　　作品名：机器人觉醒后
　　作者名：谢却尘
　　【感情流小甜饼，纯甜不虐！剧情少少，女主贴贴】
　　姜沉绯有个不为人知的癖好。
　　她喜欢被人拍屁股。
　　但就她的身份而言——山外楼的首席执行官。
　　这种癖好根本不能被任何人知道。
　　姜沉绯虽然很渴望，但也没想过找人缓解。
　　——因为她还是个社恐。
　　在外表现得游刃有余已经够辛苦了，她不想回到家里还要处理人际关系。
　　这个家只需要她一个人。
　　那怎么办呢？
　　近来首个家政机器人面世，它能为人类做任何事，只要下达指令，使命必达。
　　姜沉绯心动了。
　　她没有想很多，只是想找个定时机器，可以在她下班回家的时候帮她拍拍屁股放松。
　　一开始是很好的。
　　姜沉绯很满意。
　　就是后来……
　　姜沉绯满脸泛红，咬牙切齿打掉摸上自己腿侧的瓷白机器手，声音软得不像话。
　　“我让你碰了吗？”
　　CP：
　　表面冷淡疏离内里又娇又软年上总裁
　　X
　　温柔乖巧金发大御姐忠犬智能机器人
　　【高亮】：
　　感情流小甜饼，纯甜不虐！剧情少少少少少，女主贴贴贴贴贴
　　科幻世界观，幻想赛博背景，人类生活在一个科技城中！！
　　非近现代！真的真的真的！
　　不涉及任何特殊XP，姜总有伤，正常按摩，机器人让您宾至如归！
　　——


第1章 先试试
　　“老板，这份文件要您签字。”下属将白底黑字的文件放在办公桌上，推到女人面前。
　　她抬头，见到的先是老板浅灰色西装领口。
　　没有领结，白衬衫敞开一颗扣子，微微露出点瓷白肌肤，外套领边别了枚玫瑰胸针。
　　除此之外再没有别的装饰，向上是女人干净利落的脸，妆容很淡，天生浓色的眉让她看起来很英气。
　　鼻梁上一副细丝金边的眼镜遮去了她有些凌厉的目光，柔和了她的面相。
　　姜沉绯抬了抬眼，声音带点玉质的冷清，“嗯，你出去吧。”
　　下属不敢再多看她，放下东西就走了。
　　山外楼是最近新起的珠宝设计公司，它的创始人兼CEO便是这位叫姜沉绯的女人。
　　谁不知道姜大BOSS冷清疏离，为人严谨细致，在工作上非常注重细节，如果被她抓到毛病，那是一定会被揪出来批评很久的。
　　不过或许也是因为她太注重这些细微之处，而且出品有限量，山外楼的作品也成功打入珠宝圈的上层。
　　一时间各路富豪都以拥有山外楼的珠宝首饰为豪，争先恐后在聚会上佩戴，更是为它打出了让人眼红的知名度。
　　姜沉绯的身价也越来越高，一度成为珠宝界无数人追捧的新秀。
　　而这些东西对于现在坐在桌前的女人而言。
　　无足轻重。
　　姜沉绯做完了手头事项，才拿起那份文件细看。
　　白纸上硕大一个标题很难让人忽视。
　　不是字体让人难以忽视，而是它的内容——
　　《机器人珠宝设计》
　　机器人？
　　姜沉绯停了停目光。
　　最近这件事的确很火热，master公司新推出的智能家居机器人，拥有人形，以及丝滑的联动力，可以自动帮主人调控家中所有的电器。
　　还能自动识别主人心情，对症下药进行安抚，最重要的是它可以养熟，越用越久还可以发展出主人想要的对应性格。
　　说得很高级，其实和普通家政做的事也没什么区别。
　　只是从真人换成了机器人。
　　不过这款机器人一面世，就到了供不应求的程度。
　　原因就是它太智能了。
　　智能得不像个机器人，而是像活人。
　　很多人都说感觉找到了一个最温柔最合自己心意的保姆。
　　但有好就有坏，自然会有人说起什么，机器人有了意识，将要毁灭世界一类的话。
　　不过就大众而言，这款机器人实在顺心，很难有人拒绝。
　　这份珠宝设计便是master公司主动找上门的合作。
　　她们的机器人太火了，以至于似乎真的有人把这个家居机器人当成了家人。
　　也想为它们穿衣打扮。
　　master公司不愧是最会抓风口的公司，很快就开始推出各种机器人服装，后来一些富豪也开始追求机器人的奢华，为此master就找上了同样在珠宝上层圈子最有名气的山外楼。
　　有钱赚没什么不好的。
　　姜沉绯再仔细看了看这份文件，其实再就有秘书帮她确认过无误，她只需要签字就好，不过习惯使然。
　　她会反复确认一件事许多遍，直到真的发现不了问题为止。
　　这很累，不过她也不想改，有时候这会帮她很多大忙。
　　女人看到最后的条例，微愣。
　　赠送细则：master公司免费为山外楼提供五种不同的机器人以便设计。
　　姜沉绯无意识敲了敲桌子。
　　签下名字。
　　本来就是已经谈拢的事情，确认一下而已。
　　至于机器人……
　　海城富人区，某栋平层别墅前停下一辆玛莎拉蒂。
　　姜沉绯在车内正在翻看最近送上来的稿子。
　　车门被拉开，她转头看。
　　一身白色原装出厂的家居机器人正弯腰站在车外，抬手为她拦在车门顶。
　　“主人，欢迎回家。”连声音都还是默认的温柔御姐音。
　　第一次被人这样喊。
　　姜沉绯默默收好稿子，不自觉抿了抿唇。
　　她尴尬的时候就会有这种小动作，不过很少有人能看出来。
　　女人面色还是很冷静，心里却掀起惊涛骇浪。
　　她是前天买的，昨天晚上十点配送到家后，就让它自动连接了，什么都没来得及设置，没想到这个机器人还会上来迎接。
　　好像是有这么回事？
　　姜沉绯捏了捏眉心，她的作息其实很健康，每天晚上十点钟就会睡觉，所以连说明书也没仔细看就入睡了，依稀记得有那么个功能。
　　“BOSS？”驾驶座的司机开口问。
　　女人惊回神，低嗯一声，“你回去吧。”
　　她提包低头下车，下意识避开了机器人的手。
　　还是有点不习惯。
　　司机也知道最近机器人的事，但她不过是姜沉绯的一个下属，没资格去议论领导的所作所为，很快就开车停入库。
　　她走后，别墅大门前就只剩下浅灰色西服的女人，以及一只白皙干净的机器人。
　　嗯，光溜溜的什么也没设置。
　　姜沉绯很慢很轻地叹了口气，闭了闭眼，再睁开时只剩冷静。
　　她朝机器人招了招手，“进去吧。”
　　机器人湛蓝的机械眼瞳闪烁一下，跟上她的步伐。
　　回到家中，姜沉绯随手放下包，正准备换拖鞋，身后的白机器人就风一样把她包拿起，挂在一旁衣架上。
　　然后打开鞋柜，帮她取出一双拖鞋，蹲下来自然伸手抓住她的脚踝。
　　瓷白的机器人手稳稳当当托住女人骨节分明的脚踝，暖白和冷白相映，衬得姜沉绯常年不见光的脚也有了几分清透的血色。
　　她诡异地泛起一身鸡皮疙瘩，迅速踹开这只手。
　　“主人？”等温柔女声从那个机器人口中说出来，略带机械感的音质才让她回神。
　　只是机器人而已。
　　姜沉绯很艰难松了口气，但她还是抿唇，生疏地下了命令，“不用帮我，你先进去。”
　　“好的主人。”
　　机器人歪了歪脑袋，收回手，乖乖离开玄关。
　　不知道为什么，姜沉绯居然能从这冷感的蓝瞳里感觉到一丝疑惑。
　　怎么可能啊，这只是个机器人。
　　她在心里暗暗骂自己想太多，然后才松下肩膀开始换鞋。
　　但姜沉绯还是在玄关口深呼吸了一下，做足心理准备才进去。
　　因为，她等会要做的事有点难评。
　　女人走到沙发，机器人很自然也跟着她站在旁边。
　　姜沉绯多看它一眼，慢条斯理摘下玫瑰胸针，又摘下金丝边眼镜。
　　黑发被眼镜腿勾出来一丝，很快柔顺滑下，垂回她发间。
　　女人像是彻底卸下防备，周身气质都软和下来，那股疏离感反而更浓。
　　她刚把眼镜放小心放在桌上，机器人就像是触发了指令一样，从她手中接过眼镜，蓝瞳微闪。
　　那道带着电音的御姐音又开始响起，“已为您检索到家用眼镜盒位置。”
　　姜沉绯还没来得及说不用，这个机器人就头也不回的离开。
　　她手抬在半空，转为头疼得揉了揉额角。
　　不是说很智能吗？
　　怎么说话像漏电就算了，行为举止也呆板得像个傻子。
　　但是它走都走了，姜沉绯懒得再去把人叫回来，干脆解开了衣扣，把西服外套脱下，搭在一旁沙发背上。
　　她昨晚没来得及看完的说明书还在茶几上。
　　姜沉绯把书拿起来，打算现在认真看看。
　　「家居机器人
　　1.全自动调节，您只需要告知机器人需要设置功能，它会自动引导您进行设置。
　　2.为机器人取名字会让它更开心哦。
　　3.您可以只把它当做管理家居的工具使用，也可以把她当作家人相处，智能家居机器人，您最好的伙伴。
　　4.只要您回来，它会在任何时候出来迎接您，给您家的温暖。」
　　看来今天的迎接是最后一条。
　　姜沉绯皱眉，对这份说明书很不满意。
　　太简单了，都是些似是而非的废话，什么用也没有。
　　如果说明书都是这样的话，这让她很难对master这家公司有好感。
　　但她都已经决定好合作了，当然不会轻易反悔，姜沉绯摇摇头，把说明书放好。
　　机器人已经完成了她那个呆呆的触发指令，重新回到她身边，蓝瞳静静看着她，像是等待着什么。
　　期待？
　　姜沉绯又觉得有点奇怪，她怎么会在一个机器人眼睛里看出来期待。
　　总不能是她最近加班加太多，看稿看出幻觉来了。
　　算了，这不重要，她朝机器人招手，声音如清玉，“过来。”
　　机器人听话蹲在她面前。
　　姜沉绯摸摸它的脸，这下是有点被惊到了。
　　软软的，像皮肤一样的质感。
　　其实刚刚被握住脚踝的时候就应该知道的。
　　但是机器人很冷，她又尴尬，根本没注意到碰自己的东西是软是硬。
　　“这么仿生吗？”她自言自语说着。
　　“主人有什么吩咐？”结果机器人突然开口，差点把姜沉绯又吓了一跳。
　　她不太高兴抿唇，收回手，“我不需要你做太多，我的房间以及书房不能进去，其他的你就帮忙打扫一下卫生。”
　　“好的主人。”
　　机器人又闪烁蓝瞳，还是看着她。
　　姜沉绯这下是真是有点难说出口了，但她现在要说的，才是她的真实目的。
　　纠结半天，她终于开口。
　　“还有最后一件事，我每天回来洗完澡，你要过来拍我……”
　　“我……”姜沉绯被那双无机质蓝瞳盯着，越说越不好意思。
　　她抿唇，把机器人的脸转开。
　　“拍我屁股。”
　　姜沉绯没有看见的地方，机器人的蓝瞳紊乱了一下，闪过一堆乱码，但很快又恢复蓝光。
　　“主人有什么细致的要求吗？”这个指令太泛，机器人又问。
　　姜沉绯有点说不下去了，可这件事都开了口，她更不想停下。
　　因为她买这个机器人回来，就是为了帮她缓解过度需求症。
　　可能是从小到大对自己太过严苛，凡事都要做到最好，姜沉绯心里一直有很大压力，但是她为人冷静，又不知道怎么宣泄。
　　在反复苛责自己三十多年后，终于还是变态了。
　　她在某次自我解决的时候拍了拍自己的屁股，那一瞬间的快乐难以言喻，总之让她有种诡异的满足感。
　　这种满足感不只体现在那方面，就连平时也能给她带来安全感。
　　甚至只打屁股就完全能满足自己无处宣泄的需求。
　　太难以启齿，她当时就决定不会让任何人知道，本来是打算靠自己就行，不想找别人。
　　因为她其实骨子里很社恐，而且对人际关系深恶痛绝，冷淡疏离的表象不过是她对外的一层防御壳，可以很有用地隔绝很多不必要的社交。
　　在外面见这么多人已经够苦了，她完全不想在家里也要处理人际关系。
　　但是最近自己越来越没感觉，打起来也不顺手，她的心情忍不住开始焦躁，很多时候都差点压不住气。
　　更别提最近加班很多，她看得出来手底下的员工对自己很害怕，担心触了她的霉头。
　　姜沉绯叹口气，她也不想的，但是这种焦躁很难缓解。
　　好在master公司的合作让她发现了新大陆。
　　找个机器人确实轻松很多，而且就是一个工具，没有什么感情可言，方便多了。
　　当时和master谈好之后，她就在官网上下单了一个最基础的款式。
　　反正就一个用处，没必要调这么多花里胡哨的。
　　“主人？”见她半天不回答，机器人再问了一遍。
　　姜沉绯抖了下，强行逼自己冷静下来，松开机器人的脸，冷淡说，“先试试吧。”
　　她转身趴在沙发。
　　女人腰身很软，躺下就陷出一道弧度，臀部挺翘，她用手把头发梳了梳，往后撇，双手抱住抱枕。
　　冷润的眼睛看过来，声音轻得有点不易察觉的抖。
　　“你先试试力道，我会说接受程度。”


第2章 理想型
　　啪……
　　姜沉绯下意识抿唇。
　　意外的，没有想象中那种疼痛引起的舒爽。
　　它打得太轻了。
　　女人眼神流露出一点轻微的不满，她拧着眉回头，“重一点。”
　　机器人手还搭在她臀部，听话地点点头，然后扬手。
　　重重拍下。
　　啪——
　　着力道大得像要把她往死里打，挺翘的臀部都在这巨大的作用力下抖了三抖。
　　姜沉绯一哆嗦，差点弹起来，她咬唇咽下痛呼，眉头拧得更紧，半撑着身体起来。
　　“轻点。”女人侧卧在沙发上，捋了捋头发，沉闷呼出一口气。
　　她的脸色不是很好看，本来就极度渴求的身体被这一轻一重两下打得更加难耐，一点也没舒服到。
　　心底的焦躁渐渐浮起，姜沉绯冷下脸，压着声骂它，“你就只有两种极端模式吗？”
　　如果是她的下属在这里，估计都开始低头当鹌鹑了。
　　山外楼还有一个不成文的规矩，就是姜大BOSS发火的时候，最好不要说话，等对方冷静下来安排自己做事就好。
　　但机器人显然不知道这件事，它蓝瞳还在闪，像是在记录什么数据，又像是在检索相关知识。
　　等了一会，它才温柔回答，“主人，您还没有给我开启记忆模式。”
　　记忆模式？
　　姜沉绯被它问懵了，心里蹭蹭长的火气也消散不少。
　　“什么？”她还算理智，坐起来问。
　　机器人蓝瞳开始飞速闪烁起来，五秒钟之后变成了纯粹的暗灰色，投影出一片蓝屏浮在空中。
　　“已为您检索教程。”
　　“智能家居机器人为您服务，请设置机器人相关功能”
　　“一，记忆模式，机器人会自动记录您说过的所有话，并启用数据模型计算出合理反应，进行回馈。”
　　“二，请设置机器人适用场景，规划您所允许进出的范围。”
　　“三，请设置机器人启用功能，包括智能管家，情感调解，陪伴模式等。”
　　“四，请设置机器人外形，推荐自定义捏脸塑形，如果选择默认设置则为随机捏造，每一位机器人都会有形态和模样上的区别，不用担心撞脸。”
　　“五，请为机器人取名，这将成为她这辈子唯一的名字，拜托谨慎对待哦，没想好的话，本事项可无限延后。”
　　“如果还有任何以上不包含的事项，但又需要我做的，主人可以提出来，我会进行相关设置。”
　　姜沉绯沉默了会。
　　敢情她是太随意，根本就没设置这个机器人的功能，所以才看起来呆呆的。
　　她无奈扶额，好尴尬。
　　太尴尬了，一想到自己刚刚还对这么一个还处于半关机状态的机器人指手画脚，她就觉得自己像个傻子。
　　姜沉绯抿唇又吸气，再吐气，慢慢才压住那点快把她冲昏的尴尬。
　　幸好这只是个机器人。
　　幸好她家里只有自己。
　　她缓好了才开始思考要怎么设置这个机器人。
　　“开启记忆模式。”
　　“记忆模式已开启。”机器人灰色眼睛闪过一道蓝光。
　　“嗯……”姜沉绯仔细看了一下这个机器人的所有功能。
　　最管用的是那个智能管家功能，其他的她不是很需要。
　　她于是把智能管家的开关打开。
　　至于设置样貌，姜沉绯没有那个闲心给一个机器人捏脸，她只是想要一个趁手的工具。
　　女人很干脆地抬手就要点那个默认选项。
　　但快碰到的时候。
　　她停了。
　　姜沉绯看了会这个机器人，还是选择了自定义。
　　算了，如果随机到一个她看着不顺眼，到时候又要改，更麻烦，还不如自己捏个看得过去的。
　　姜沉绯是设计出身，做首饰和珠宝一般也会搭配脸型和身材。
　　捏起来也不难。
　　她自认为没有很细致。
　　可彻底完成的时候，手机亮屏吸引了她的注意。
　　姜沉绯拿起手机。
　　是闹钟，她一般在九点会设置一个闹钟，无论手头在做什么，都会加快速度，尽早进行洗漱沐浴，还有一系列保养行为，然后上床睡觉。
　　居然九点了。
　　女人沉默把闹钟关掉，疲惫地揉了揉太阳穴。
　　她什么时候回来的来着。
　　好像是七点。
　　幸好在外面先吃过饭才回来，不然她还得饿着。
　　姜沉绯突然就觉得鼓捣这个机器人简直是玩物丧志。
　　竟然浪费她这么多时间。
　　但是都捏到这里了，女人转头去看机器人的脸。
　　master公司的确很厉害，出厂设置都是白色款式，但调整样貌之后就会开始生成人形，就比如她现在捏脸，已经完成了大半。
　　所以蹲在她面前的就是一位长相温柔和煦，长发飘飘的御姐。
　　——机器人。
　　姜沉绯被闹钟一打断，才后知后觉自己捏得有多认真多投入，以至于这张脸简直就是按照她的喜好雕琢出来的。
　　太完美，完美得她沉寂那么多年的心都有点乱动。
　　她一下起身，松口气，去接了杯水喝。
　　自己都已经三十二了，怎么还在这乐呵呵地玩小孩子过家家的装扮游戏。
　　姜沉绯有些头疼，她决定把这点反常归结于自己最近加班太多，累得意识不清醒。
　　大概是有这层思量在，姜沉绯接下来就没有这么认真了，随意收了下尾，机器人的外形就这样被定下来。
　　也是她后面的随便，让这份完美有了点瑕疵，反而为这机器人增添了几分真实感。
　　更像真人了。
　　姜沉绯有点鸡皮疙瘩，她突然发觉，这样的瑕疵好像更符合她心中喜欢的脸型。
　　机器人而已，没有必要在乎这么多，她压下这点诡异的欣赏，继续往下设置。
　　外形不包括声音，据说每一位机器人的声音都不一样，但是购买时可以挑选大致方向，姜沉绯选择的就是温柔御姐音，这种类似于同龄人，又不具有攻击性的声音她非常喜欢。
　　大概是她本身的声音听起来不那么温和，甚至因为太冷感，给人一种强硬的气质。
　　在工作上很好用，可以震慑下属和外人。
　　但姜沉绯其实更喜欢那种春风和煦的声音。
　　会让她不由自主卸下防备，既然是要放在家里的机器人，她很认真思考过后就选择了这个。
　　最后一项是名字，那句唯一看起来是很唬人。
　　但姜沉绯现在不在乎，她随便想了一个，输入进去。
　　——涂南。
　　“滴滴——激活成功，涂南已载入数据。”已经变成温柔御姐的机器人出声。
　　嗯，样子和声音很搭。
　　这种有序感让姜沉绯感到满意。
　　下一秒涂南就站起身，长发搭在胸前遮掩了风光。
　　姜沉绯瞬间停住，半闭眼睛低头。
　　这机器人设置完毕怎么是……光着的？
　　“主人，涂南接下来为您服务。”
　　这句话在此时此刻太不合适了，姜沉绯忍不住捂脸，转了转身子，“你应该知道我衣帽间在哪里，自己去找一套穿上。”
　　“已检索完毕，好的主人。”涂南回答她，脸上笑意温和。
　　但姜沉绯看不到，她一直等涂南离开了才转回来，很疲惫地叹了口气。
　　总觉得最近叹气快赶上一年的量了。
　　她在公司就算被下属蠢到也很少会叹气，只会骂人，骂哭了就放人回去，下次继续批评。
　　但是对一个机器人，没有必要动这种怒气。
　　姜沉绯对这玩意实在有点束手无策，只好一叹二叹三叹。
　　这大概是她少见有这么好脾气的时候。
　　涂南穿好衣服出来，还是那样温柔。
　　姜沉绯有些意外，这机器人衣品还不错，居然会自己搭配，毛衣披肩是她一个合作伙伴送的，墨绿长裙则是她年前顺手买的。
　　嗯，是挺智能的。
　　她冷淡下了评价，挥手叫人过来。
　　“主人只要喊我名字就好了。”涂南的眼睛姜沉绯没有调整，还是原先那样的湛蓝，配上它的微卷白金发，温柔得像是要发光。
　　姜沉绯懒得喊。
　　终于把这些乱七八糟的前置条件完成了，她现在很焦躁，只想把最希望的需求解决。
　　“刚刚的要求，你继续。”
　　她趴回沙发上，一转头，就见涂南坐过来沙发边上。
　　姜沉绯微微僵住。
　　一开始的白机器人很机械风，完全不会让人多想，但是现在设置完毕，这玩意就像个活人。
　　她抬头，果然与涂南湛蓝的眼睛对上，对方模拟得连瞳孔都那么清晰，浅浅的有斑驳。
　　女人默默收紧抱枕，在心底安慰自己。
　　没事，机器人而已。
　　就是这张脸……姜沉绯转头，声音冷硬，“快点，我等会要睡觉了。”
　　啪——她话才说完，还没反应过来屁股就挨了一巴掌。
　　这次涂南就像是打通了任督二脉一样，力道掌握得刚刚好，重又不会太痛，微微麻意从被打的地方激发出来，瞬间从姜沉绯尾椎骨一路冲向大脑。
　　她没忍住抬了抬头，发出一声变调的软哼。
　　太久太久没能体会到的满足感再次出现，姜沉绯爽得有点难以形容，眼神都凝滞了一会，才慢慢放松，把脸埋在抱枕里。
　　“对，就是这个力道。”她的声音从枕头里闷出来，平时冷玉一样的音色都像是被浸了水，润朗许多。
　　女人难得耳尖浮起一点点粉色，不过在藏在头发里看不出来。
　　嗯……机器人能感知出来。
　　“主人，检测到您心率过快，体表温度升高，需要帮您进行进一步检测吗？”
　　涂南没有再拍，而是有点担忧地开口。
　　姜沉绯还沉浸在刚刚的余韵里，半天等不到她的下一步动作，而是等来了这么一句废话。
　　她这几年已经很少被忤逆了，更加烦躁，转头骂它，但声音早就没有一开始的冷，反而有点软。
　　“我没喊停，你只需要继续。”


第3章 欢迎回家
　　“BOSS？老板？”
　　下属喊了好多声，才终于把女人的思绪拉回来。
　　姜沉绯晃神，视线重新凝在她身上，沉下肩，指尖敲了敲桌面，冷声回答，“你继续。”
　　杜若文见她没有挑自己毛病，悄悄松一口气，翻开文件继续报告。
　　吓死了，还以为老板对她有哪里不满意。
　　不过——
　　她假装不经意地看向老板的脸。
　　怎么感觉 BOSS 今天心情很好的样子，这份报告说实话有很多瑕疵，但老板只是在听，居然没有挑刺。
　　每次临近交稿，姜沉绯会检查一遍，大家都很怕被骂。
　　而她作为秘书长，只能担下来报告的工作。
　　杜若文都做好被批的准备了，结果老板刚刚连看都不怎么看她。
　　“嗯，放这吧，我等会看。”姜沉绯挥挥手，打发她出去。
　　杜若文赶紧把文件放下，生怕她反悔一样，脚步生风推门离开。
　　快得像是瞬移。
　　门一开，外面的其他秘书都齐刷刷看过来。
　　“怎么样怎么样？”等杜若文关上门，离她最近的小助理压低声音问。
　　“唉……”长发女人叹气。
　　“啊？问题很大？”其他秘书也探出脑袋。
　　“不知道。”杜若文摇摇头，“BOSS 什么也没说。”
　　“这是通过了？”有个短发女生很诧异，“我觉得以 BOSS 的细节程度，这不太可能过吧……”
　　“说不定是问题太大，等会再骂。”旁边的女人默默接上。
　　杜若文挥手，“你们该干嘛干嘛去，做好交接准备让她们设计部修改。”
　　她说完回头再看了一眼紧闭的办公室门，脸上露出点疑惑。
　　BOSS 最近遇上好事了？
　　已经调成磨砂色的玻璃后，姜沉绯正站起身，单手撑在办公桌上。
　　女人换了身藏蓝色西装，还是穿得板正，冷调的颜色配上她没什么表情的脸，连金丝边眼镜也只是添了点矜贵，看起来更加疏离，难以接近。
　　就是这样一个气质冷淡的女人，却在大清早的办公室里，慢慢抬手。
　　揉了揉自己的屁股。
　　姜沉绯深深吐出一口气。
　　太久没这样爽过，昨晚她让涂南打了很久也没停，当时是痛快了，但今早上起来，自己久坐没怎么锻炼过的身体就开始发出抗议。
　　很痛。
　　坐下来痛，站起来也痛，走动都微微有点刺痛。
　　女人闭眼皱眉，熟练地揉动安抚自己臀部痛麻的地方。
　　她上次有这种感觉，还是在第一次自己不太熟练，下手太重的时候。
　　没想到隔这么久了还能再体会一下。
　　看来以后得节制一点，虽然说女人三十正是如日中天的年纪，但身体上还是不如年轻时候来得抗造。
　　姜沉绯一边揉一边又忍不住想起来昨晚的舒爽。
　　涂南不愧是个听话的家居机器人，从她下完指令开始，就一直以匀速且相同的力道拍打她的屁股。
　　其实算是有点偏重了，她现在复盘想。
　　但是太久没舒服过，这种重一点的力度反而更能快速调动起她的所有感官。
　　一开始匀速不过五分钟，她就迅速达到了第一次。
　　姜沉绯想到这里，屁股越揉越不是滋味，感觉更痛了。
　　因为那时候她没来得及叫停，涂南就没注意她是否需要休息，继续不停歇地执行这指令，一下接着一下地拍打，让姜沉绯还没能缓一会又瞬间到了。
　　这机器人还是不够智能。
　　姜沉绯有那么一瞬间想和 master 公司的总裁联系，让她再调试一下她们家的机器人。
　　当然没有，她还是要脸的，让一个智能家居机器人做这种事情已经够变态了，她还不至于上赶着告诉别人自己的变态。
　　等屁股放松得差不多，姜沉绯才慢慢坐下，还是有一点点酥麻，但是对比刚才那种坐立难安的感觉实在是好太多。
　　机器人好像有记忆功能？
　　她突然想到。
　　早知道应该那时候先给它输入一点相关知识的，姜沉绯沉默地捏了捏眉心。
　　算了，今天下班回去再说也不迟。
　　姜大 BOSS 把平时上班的感觉找回来，又恢复了那股冷淡疏离的味道。
　　女人拿起那份一点都没听进去的文件，轻轻翻开，仔细看过上面的内容。
　　目光藏在镜片后很平静。
　　很快她就平静不了了。
　　姜沉绯越看眉头皱越深，终于，在看完最后一页后，她直接敲了敲桌子。
　　智能桌面闪烁光亮，在表层亮起一块光屏。
　　她打通杜若文的内线，声音很冷。
　　“现在进来。”
　　外面大家时刻注意着这边，姜沉绯电话一打过来，全部人都知道了，赶紧开始找对应部门交接。
　　“我现在过来。”杜若文还没回答完，那通电话已经挂断。
　　“BOSS 她不会大发雷霆吧？”还是有人关心一下她这位秘书长的。
　　“还看还看，不快点去找补你们等死吧就！”杜若文朝她们指了指吓唬两句，才快步走去办公室前敲门。
　　“知道了知道了。”她们也不敢开玩笑，赶紧继续工作。
　　要是大 BOSS 真发起火来，大家都得遭殃。
　　“这就是你们要交给 master 的垃圾？”姜沉绯把文件一甩，丢在办公桌上。
　　她半身微靠在椅背上，双手抱胸，镜片下的眼神很冻人。
　　“老板，master 那边给的风格很泛，我们交接过很多次，对方一直不满意，所以改了很多版，目前这个最终版只是初稿，具体还会再细化。”
　　杜若文挂起营业微笑和她解释。
　　“无论是完成度，还是风格设计，都一塌糊涂，这种东西推出去只会砸了山外楼的招牌。”
　　姜沉绯不买她账，轻轻敲了下桌子。
　　指节叩击桌面的声音很清脆，在偌大的办公室里非常明显，像是敲在杜若文心头。
　　她还想再辩解一下，免得 BOSS 要开会把其他部门也叫来一起骂。
　　“退回去重做。”
　　嗯？杜若文话停住，有点诧异地抬头，正好与姜沉绯平静的目光对视。
　　老板居然真的不骂人了？
　　“这次的设计我来把关。”姜沉绯还补上一句。
　　杜若文更加惊讶，“master 那边只是和设计部签了基础合同，普通设计师就足够了……”
　　“我来抓细节。”姜沉绯没有多说，就下了决断。
　　“好的 BOSS。”杜若文悄悄为设计部点了根香。
　　太惨了，不知道设计部这几天又要熬掉多少头发。
　　等下属离开，姜沉绯拿起旁边的透明手机，指尖随意几下轻滑，本来是打算在群里说一声开会，结果不小心点进去了新装的 APP。
　　昨晚涂南和她说的，机器人还有对应 APP，可以在里面远程调试以及通话。
　　软件打开的一瞬间，就接通了涂南的系统。
　　那张温柔和煦的脸就这样毫无预兆地跳入姜沉绯眼前。
　　女人在金丝眼镜下的瞳孔轻轻缩了一下。
　　她下意识暼开视线，正打算退出软件，涂南却已经开口，“主人早上好，有什么吩咐？”
　　没什么吩咐。
　　姜沉绯默默把软件上滑，删掉后台。
　　远在家里的涂南蓝瞳微微闪烁，不解地看着面前瞬间消失的光屏。
　　嗯？主人在做什么呢？
　　为什么要切断联系？涂南不太理解，但是主人做什么都是没错的。
　　她转动了一下身体，让自己的动作更协调类人一点，然后把姜沉绯今日的容貌录入记忆系统。
　　主人今日心情检索中……
　　检索确认完毕：愉悦度 80%，复杂情绪未能解析 20%
　　所以主人今天很开心吗？
　　涂南的系统还在飞速计算。
　　相关信息不足，计算失败，未能分析主人情绪来源。
　　是她对主人的了解太少了呢。
　　涂南默默地想，转身开始在屋里巡视，将能看见的所有东西都进行分析。
　　物品整齐度 80%，丰富度 50%，风格偏冷灰。
　　解析：主人喜欢有序的东西，已记录。
　　一路记录了海量数据后，涂南停在了一扇房门前。
　　是主人的房间。
　　她对门板进行扫描，只能分析出门的材质，机器人在这里站了很久，转身离开。
　　主人不允许涂南进入的私人领域，已划入禁区。
　　等这栋别墅被彻底扫描记录完毕后，涂南也通过连通的门外摄像头感知到那辆熟悉的玛莎拉蒂。
　　自动分析中……
　　今天回家时间比昨天晚了 1 小时 48 分钟，未能解析原因。
　　不过这不影响涂南的默认设置。
　　她根据昨晚主人情绪变化值分析，换上姜沉绯最喜欢的笑容，往别墅外走去。
　　金发碧眼的御姐大步走到车门旁，拉开，以最合适的角度弯腰，抬手挡在车门顶。
　　“主人，欢迎回家。”
　　姜沉绯一转头，就被它那张美得人神共愤的脸给定住。
　　女人差点把刚刚想和司机说的话给忘了，好半天才反应过来，抿唇不看它，而是对司机说，“今晚加班，麻烦你等这么久，晚饭找财务报销。”
　　司机高高兴兴应好，目送她下车。
　　涂南视线一直都落在她身上，也把那句话录入。
　　加班？
　　检索分析中，主人晚归原因一：加班。
　　已匹配相应反馈。
　　姜沉绯转身还没走出两步，就突然被一具温温的躯体抱住。
　　当初随便选的 175 身高，正好比她还高一点点。
　　但抱起来刚好很合适。
　　“主人工作辛苦了。”
　　涂南在她耳边温柔地说。


第4章 浴室
　　机器人的表面材质与皮肤有点类似，非常柔软，微温，但就是这种类人感，让姜沉绯瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“放开我。”她想也没想就把涂南推开，脸色冷下来，“没有我的命令不要碰我。”
　　姜沉绯很不喜欢与别人有过多的肢体接触，就算是机器人也一样。
　　涂南接受指令，没有任何犹豫就松开了拥抱，往后退一步，“主人怎么了？”
　　女人按住涂南的肩膀往旁边一推，大步走回别墅，懒得回答。
　　她没必要对一个机器人解释，只要能完成她的指令就行，这本来就是她买回机器人的原因。
　　听话，不需要她顾及对方情绪。
　　她也没那个兴趣和其他人一样把机器人当朋友相处。
　　涂南在后面默默跟上她，不停扫描女人的背影，智脑又开始进行分析。
　　明明系统检索告诉她，人类面对巨额工作时，最喜欢的应该是一个温暖和拥抱以及温柔的安慰才对。
　　为什么主人心情值从 75%降到了 25%。
　　计算中，初步估计主人心情下降原因是自己的拥抱。
　　涂南露出抱歉的神情，以绝对的距离完美跟在她背后两步远，开口道歉，“主人，是涂南做错了，如果您有什么不开心的，请和涂南说，我会改正。”
　　终于走进玄关，姜沉绯停下脚步冷着脸转身。
　　涂南又蹲下准备去给她换鞋。
　　机器人一伸手就把她脚腕握住，设定好的程序让她非常熟练，迅速就脱下了对方的鞋袜。
　　“停。”女人没来得及阻止，只好赶紧抬起那只被脱干净的脚，踩在她手背上，把机器人的动作踩住。
　　手还能动，但是怕把主人摔了，涂南就任她踩着，歪了下头问，“主人？”
　　机器人漂亮的白金色头发很柔顺搭在肩膀。
　　她湛蓝色的眼睛在不经意间下暼，把女人干净白皙的脚也录入记忆系统。
　　正在保存中……已放入主人专属文件夹。
　　“你只是智能管家，我记得我没有给你开情感调解功能。”
　　“下次别自作主张。”姜沉绯不知道为什么感到一股恶寒，把她手踢开，才弯腰自己换下鞋子。
　　她的藏青色西服刚刚被抱太紧，有点折痕，女人低头看一眼衣服表面，皱了下眉，把外套脱下来，习惯性自己去找熨斗烫。
　　但才转身，涂南就很自如地接过她的衣服，完全没有被她骂过的不悦，还是温柔微笑，“帮主人处理衣服是涂南的职责，让我来吧。”
　　机器人的确是好，被怎么骂都不会有情绪。
　　比难搞的下属好多了。
　　姜沉绯刚刚因为她那些过界举动生出来的烦躁淡了一点，轻嗯一声，把衣服交出去。
　　她的声音不大，音色偏冷，但轻轻一个嗯字，听起来莫名透出点很难察觉的乖软。
　　不过配上她冷肃的脸，那点软就像是错觉，没能仔细听清就散了。
　　没关系，涂南再次把她的每一句话都记录下来，保存在系统中。
　　等以后再仔细分析。
　　金发御姐一边认真熨衣服，一边分出部分算力整理最近收录的碎片信息。
　　她打开其中一份文件夹，把刚刚截取那句声音转录其中。
　　文件夹名字是主人声音，包括了昨晚帮主人拍屁股时，对方发出的所有声响。
　　涂南作为一个机器人，没有情绪值，但她在自己也没发觉的情况下，脸上笑意浓了一点。
　　她可以反复播放，进行综合总结，这样就能更好的分析主人喜好了。
　　姜沉绯不知道她在想什么，当然也不关心。
　　今天出门太急，扣子是扣到了最上面一颗，怪不得有些发闷，女人单手解开一枚扣子，露出小片精致的锁骨。
　　她坐进沙发，拿了个靠枕垫在腰后，很疲惫地低叹一声。
　　其实今天那份报告，也没有那么差，只能说是中规中矩，但是和 master 的合作很重要，如果对方用这个来发难，多少会影响山外楼的口碑。
　　所以姜沉绯才要亲自来扣细节，参与设计。
　　虽然她每年也还是会拿出部分设计作为山外楼的限量珠宝出售。
　　但毕竟身居高位，不需要在公司加班加点的设计，回家在自己工作室可以有更好的环境。
　　今天还是她最近两三年以来第一次加班。
　　年纪大，才加个小班就累着了。
　　姜沉绯靠着也不舒服，坐没几分钟又起来，捶了捶腰。
　　在公司那会站了很久看她们几个设计师画稿，腰也受不少累。
　　“主人，衣服好了。”涂南把西服收好，才走到她面前待机。
　　姜沉绯现在已经消气了，对她没什么感觉，干脆开口，“你去放个水，我等会洗澡。”
　　涂南目光落在她的脸上。
　　女人整个人都窝在单人沙发里，头发搭了小半在胸前，面容很疲惫，眼睛半闭，感觉快要睡过去。
　　“主人请稍等，我去放水。”涂南以最温和的语气开口，压低了音量，像是在对待一件易碎品。
　　姜沉绯不太适应这种态度，默默坐直了身子，“嗯。”
　　她不想再沉浸在这种奇怪的氛围里，于是轻敲沙发边，拉出一道长长的光幕，开始处理一些琐碎的工作。
　　涂南见她没有别的吩咐，转身去浴室。
　　过了会，她又回来，“主人，水放好了。”
　　姜沉绯工作的时候一般都很冷淡，回也没回她，等把手头上的事情都处理好之后，才抬头，“知道了。”
　　她目光藏于镜片之后，没有多少感情。
　　涂南把她的金丝边眼镜扫描了很多遍，才开口，“主人，需要我帮您摘眼镜吗？”
　　机器人还记得她刚刚说没有自己的命令就不能碰她。
　　但是涂南可以问。
　　辛勤的劳动，都是求来的。
　　姜沉绯醒了神，皱眉本来想说不用，但是一看到她那张脸，话到嘴边就拒绝不了了。
　　女人目光微闪一下，偏开脸，声音冷静应她，“嗯。”
　　涂南得到指令，这才上前，半弯腰，白金发晃下一片，落在姜沉绯眼前。
　　很真实，也很柔顺。
　　那张脸更是死死长在她的审美点上，每一分都恰到好处，连后续懒得捏，所以导致面容留存的那点模糊度也更加突出涂南五官的优越。
　　姜沉绯很难忍住不去看她唇下自己不小心手抖点出来的一颗小痣。
　　姜大 BOSS 再一次感受到了网上那些人说这款机器人太像真人了是什么意思。
　　的确很像真人，她面无表情地想。
　　耳朵被微温的类人指尖轻轻触碰，姜沉绯下意识有点抖，但她抿唇忍了下来。
　　很快眼镜被摘下，眼前开始变得模糊，姜沉绯戴眼镜纯粹是因为她散光，虽然还能看清，但看东西就像是加了一层柔光滤镜。
　　于是她面前的涂南就更好看了。
　　金发御姐直起腰，把眼镜小心折好放入眼镜盒。
　　姜沉绯根本不等她说话，就蹭一下起身走去浴室，脚步有点不易察觉的快。
　　女人双手搭在洗手台边，沉默看着镜子里的自己。
　　好半天才难以置信地捂住脸，再往上捋了下自己的头发，深深叹出一口气。
　　她刚刚在干什么？
　　老大不小一个人了，怎么还被会被美色迷惑。
　　姜沉绯揉揉眉心，又想到在门外那个拥抱。
　　抛开一切自己的习惯不谈。
　　那个拥抱的确很舒服。
　　这不是重点，姜沉绯把这些想法压下，准备洗澡早点休息，她慢条斯理解开扣子，把头发包起，只有几缕碎发散下来，不太好放进浴帽。
　　女人淋浴后躺进浴池，放松了好一会。
　　腰处被热水泡得很软，感觉疲惫都有所缓解，就是坐着屁股还有点麻。
　　姜沉绯抬手搭在池边，蒸腾热气慢慢充盈了整间浴室。
　　女人面容模糊，白皙的肌肤被蒸出点点粉色，她又开始渴望。
　　因为之前找不到解决办法，一直在压抑自己，压得太久，仅仅一次根本缓解不了她多年的渴求。
　　现在很想。
　　姜沉绯揉了揉自己的屁股，阵阵叹息，在浴室里回荡。
　　等会儿出去再叫涂南帮忙。
　　想着想着水也慢慢变温。
　　她差不多就起来，跨出浴池。
　　一圈圈的水波跟着她的动作流出来，哗哗响。
　　女人满身水汽，正准备去拿浴巾擦身子，顿时僵住。
　　她忘记拿浴巾了。
　　有种东西叫做祸不单行，果然，姜沉绯又去看置衣架。
　　她不止没拿浴巾，连睡袍也没有拿。
　　刚刚因为太尴尬，她急匆匆就进了浴室洗澡，根本没想起来自己还有东西没拿。
　　平时都是自己放水，当然会记得，这次是涂南放的，她就完全把这件事给忘了。
　　姜沉绯头疼扶额，一碰又是满手水，只好放开。
　　热水转凉后浴室的蒸汽慢慢冷却，肌肤上的水也带走了她的体温，姜沉绯摩挲了一下手臂，抿唇。
　　得叫人，但是……
　　虽然机器人没有什么好担心的，但经过刚刚自己那些乱七八糟的想法，姜沉绯莫名有点难以面对涂南。
　　特别是在自己这种什么也没穿的情况下。
　　很奇怪，如果只是打屁股帮她缓解，姜沉绯并不介意，但如果是这种坦诚相见的情况，她很难接受。
　　或许是因为涂南那张脸对于她而言，很难完全忽略。
　　在她反复纠结时，很巧合的，叩叩——浴室外响起两下轻巧的敲门声。
　　“主人，您睡衣还没拿，需要我送进去吗？”
　　涂南的声音在门外响起，依旧那么和煦。
　　姜沉绯下意识往后退了一小步。


第5章 停手
　　“不用。”
　　姜沉绯秒答。
　　“你放门口就好。”她没有在机器人面前展现自己风姿的想法。
　　说完这话，门口安静了好一会。
　　姜沉绯皱眉，正想出声问问这机器人干嘛去了。
　　“好的主人。”门外才慢悠悠响起涂南的回答。
　　姜沉绯有点不爽，幸好浴室恒温，也就刚才一出来的时候冷了下，现在已经暖起来了。
　　她等过会才开门。
　　开了一点缝隙。
　　外面很安静，涂南已经贴心地离开了。
　　她稍微放松一点，拉开浴室门，把睡袍和浴巾捡起。
　　发现最底下还垫了张软布。
　　姜沉绯反应过来，刚刚没声，应该是涂南去拿东西垫衣服了。
　　怪贴心的。
　　她下意识想到，对涂南的印象因为这个小举动提升了那么一点。
　　有这么个智能家居机器人也不错。
　　这想法还没持续多久，姜沉绯擦干净身子，拿起衣服刚打开就沉默了。
　　她收回刚刚的话。
　　女人向来冷淡的脸上莫名就涨了点红色。
　　姜沉绯捏着这件清凉过头的吊带，深呼吸好几下，才攥进手里。
　　这智障机器人是怎么在她分门别类放好的众多衣服里，挑出来这件压箱底的过火睡衣的？
　　这不是她自己买的，是某个朋友送的。
　　专挑她生日那天送的礼物，美其名曰在家里穿既能当睡衣，又能展现自己的身材，还很清凉，最适合她这种独居女性。
　　姜沉绯收到后直接把这件没多少布料的破衣服给丢到了柜子底。
　　鬼才会穿。
　　她想到很多种可能，就是没想到涂南能给她这么个惊喜。
　　姜沉绯冷着脸。
　　把吊带穿上了。
　　那也没办法，在光着出去和再叫涂南拿一次之间，她选择自己穿上再出去换。
　　她不太适应地扯了扯领口，柔滑的面料根本挂不住，又往下掉，露出半弧软腻的白皙。
　　幸好能遮住两点。
　　但也差不多要透了。
　　裙边更是挂在挺翘的臀部上，动作大一点都能飞到腰上，总之上不遮霞，下不掩玉。
　　姜沉绯照了照镜子。
　　女人个高腿长，常年穿各种西装长裤晒不到太阳，再加上平时保养得好，皮肤光滑冷白，就是最近工作太忙毕竟疲惫，能看出来一点点疲惫。
　　反而体现出那种年长者特有的成熟。
　　俗称，班味。
　　但是这个班味，在她穿露胸露腰露屁股的吊带的时候，荡然无存。
　　姜大 BOSS 在外积威多年，公司里的人到她面前都一个赛一个的听话，又因为天然的疏离感，她在非工作时间不喜欢和任何人多有交涉。
　　所以几乎每个认识她的人，对她的印象大多数都是些什么高冷，难以接近，严肃，很凶之类的。
　　但现在她的一世清明，就因为这件吊带败光了。
　　姜沉绯根本不敢走出这个门。
　　这机器人突然抽的什么风？拿个睡衣都拿不好。
　　她抿唇，还是没把衣服脱下来，而是拿过刚擦身体所以有点湿的浴巾，披在吊带外面。
　　走出浴室。
　　姜沉绯大步往衣帽间去，高情商叫大步流星，低情商就叫鬼鬼祟祟落荒而逃。
　　她不走快点真的怕碰见涂南。
　　结果跨进衣帽间那一刻，姜沉绯心跳都差点停了。
　　金发御姐样的高挑机器人站在衣帽间中间，巡逻一样扫描每一处地方，它脚边是一个被打开的柜子，有轻微翻动痕迹。
　　涂南真在里面。
　　送佛送到西，送人送上门，那她简直就是开火箭一样把自己送到了涂南面前。
　　姜沉绯今天这一惊一乍的，真是快把自己工作之后积攒的所有情绪起伏都用完了。
　　她捏住浴巾，闭了闭眼睛，声音听得出来不是很高兴，“你在这里做什么？”
　　金发御姐听见话转身，看样子应该是觉得自己很正常，还笑呢，“我在记录主人的衣服。”
　　“我是不是说过没有我的命令，你不要随便乱动？”
　　姜沉绯声音很冷，淡漠看她。
　　涂南扫描到她冷冰冰的表情，系统瞬间开始运转。
　　检测到主人心情值为-50%，极度生气状态，分析原因：初步判断，涂南……翻她衣服？
　　二次判断，主人不喜欢被人入侵私人领地。
　　悖论，主人已给予涂南除了书房及主人房间外的所有权限。
　　所以为什么主人要生气？
　　涂南 CPU 有点发热。
　　“主人在生气吗？为什么？”涂南在主人生气了让它自己猜，还有继续分析烧坏 CPU 之间，选择了直接问。
　　“你还有脸……”姜沉绯脱口而出，教训到一半又停下来。
　　她回过神揉了下眉心。
　　算了，她和一个智障机器人较什么真，又不是真人，没必要达成什么共识，只要能听她话就行。
　　“你出去。”姜沉绯直接命令。
　　涂南什么也没问到，但还是点点头，乖乖出去。
　　“等会。”姜沉绯叫住她。
　　“主人有什么吩咐？”机器人唰一下又转身，认真看着她待命。
　　“下次不许拿这件衣服。”女人还是捏紧浴巾，不太方便地在衣柜里挑出睡袍。
　　她手里拿着一件，身上还穿一件，让机器人不好分析指向。
　　“主人说的哪件？”涂南歪了歪头问。
　　“就……”姜沉绯停了会，抿唇看她，动了动浴巾露出肩膀那里的一条细带，“我身上这件。”
　　吊带是红色的。
　　大红色。
　　红和白相衬，让她肩膀看起来更加细腻，浴巾粗糙，扯下来的过程中还带了下吊带，这破衣服果然跟着滑下来一点。
　　姜沉绯感觉胸前一凉，连忙扯回来，包住自己。
　　“知道了吗？”她像是什么也没发生一样，冷漠出声。
　　“好的主人。”涂南湛蓝的眼睛一直关注着她，默默把姜沉绯的一系列动作都录入系统。
　　并且把那件犯了天条的吊带也记录在案，打入冷宫文件夹。
　　作为一款智能家居机器人，她当然要了解主人的方方面面，才能更好的取悦主人，照顾主人，成为主人最得力最贴心的陪伴者。
　　刻在芯片里的程序时时刻刻都在运转，涂南觉得自己的举动都是因为芯片。
　　机器人没有发现，如果真是芯片控制，那她又怎么会产生这种想法呢？
　　她回应完姜沉绯，就听话地离开了。
　　留姜沉绯在衣帽间松了口气，才把浴巾拿下。
　　被裹了一路的吊带沾了很多水，虽然不至于湿透，但是也生潮了，有点冷软贴在肌肤上，随着呼吸一起一伏。
　　那点身体上不一样的颜色就特别的明显。
　　衣帽间有落地镜，姜沉绯无意暼了一眼，没眼看。
　　她迅速换下来，披上睡袍，长袖睡袍包裹了身体，带来暖意的同时也给她带来了安全感。
　　姜沉绯其实很介意裸露肌肤，平时穿衣风格也都是保守的基础上，多加很多装饰，以达到展现自己公司珠宝的效果。
　　唉……她又叹了口气，就应该在顾姝送她这件吊带的时候就扔掉的。
　　想是这样想，但姜沉绯经过这次尴尬，也还是没扔，那条大红色小吊带也就躺在柜子角落里。
　　等待着以后或许有人又会把它拿出来。
　　穿好衣服就到了例行一拍。
　　说实话姜沉绯已经有点羞耻了，她现在看见涂南，就会回忆起那件吊带，光是想想就腰背发麻。
　　不过退却的情绪还是打不过身体的渴求。
　　姜沉绯走到客厅，朝角落里不知道在干嘛的涂南招招手。
　　“过来，涂南。”
　　说实话这好像是她第一次叫机器人的名字。
　　金发御姐猛的转身，湛蓝色的眼睛望向她，“主人，我在。”
　　姜沉绯诡异从她机械眼睛里看出来点欣喜。
　　现在的机器人都能仿人都这种程度了吗？
　　怪不得把真人那种没有边界感也仿进去了。
　　算了，反正不是真人就行，机器人还是很不一样的，姜沉绯很安心于涂南特有的机械味。
　　她转身趴在沙发上，睡袍往上滑，露出一小截光滑苍白的小腿。
　　“还有就是……”姜沉绯正回头要和她说点注意事项。
　　但涂南就已经开始执行她之前下过的命令。
　　后腰被人揉按，女人抖颤一下，尾音变调，软吟出一声嗯。
　　她屁股微弹，麻意往腰间回旋，整个人都在哆嗦。
　　涂南跪在沙发前，湛蓝色眼睛里没有什么情绪，澄澈看着她问，“主人怎么了？”
　　手上按摩的动作却一点没停，还是昨天那个力道，也还是昨天那个速度。
　　身体早就记住了昨天的舒爽，几乎在这几个动作落下的时候，就开始有了反应。
　　姜沉绯肚子下面还压着一个来不及拿出来的抱枕，正好把她被睡袍盖住的腰抬高，对准涂南的手。
　　她忍不住难耐呼吸。
　　“你……”停手！
　　但这句停怎么也说不出口。


第5章 一遍又一遍
　　默默享受完一次后，姜沉绯抬头喘一口气，“停下。”
　　涂南收回手，“今天比昨天短了二十分钟，主人是觉得涂南有做得不够好的地方吗？”
　　这话说得姜沉绯莫名脸红，她抿唇，抱着抱枕缓了一会才慢慢摇头，“等会和你说完再继续。”
　　她双腿有点发软，撑着身体坐起来，睡袍微微敞开，但还是包得很严实，只有锁骨能看到一点。
　　女人斜坐在沙发上，脸因为舒爽微红，姿态显得很妖娆勾人。
　　涂南就跪在她面前，位置差让她要仰一点点头才能对上姜沉绯的眼睛。
　　金发机器人一点都舍不得漏下，把她的全部样子都录进系统，属于主人那个文件夹的内容，每分每秒都在增加。
　　姜沉绯自己没发现不对，只是这样舒服就这样撑，所以她就着这个姿势对涂南开口，“不要像昨天那样一直不停。”
　　她的身体实在是太敏感了，平时又不爱运动，每天就是公司和家里两点一线，以至于现在根本受不了。
　　涂南歪了歪头，特别温柔地看着她，“主人是觉得那样不舒服吗？”
　　“主人想要涂南怎么做？”
　　姜沉绯本来觉得命令她很简单的，但是听见这些诡异的问话，突然就觉得......她们现在的氛围有点奇怪。
　　她摩挲了一下手臂，起了点鸡皮疙瘩，越这样就越要用冷淡掩饰自己的慌张，女人严肃着脸开口，“你分批次。”
　　“如果看见我……”她卡顿了一下，斟酌半天才找到点比较委婉的形容，“抖得比较厉害，或者绷得比较久的时候。”
　　“你就慢慢停下，等我喊你再继续。”
　　涂南在系统里检索了一下，把刚刚和昨晚的视频都挑出来重新播放一遍，果然发现姜沉绯会有些时候反应很大。
　　她恍然大悟一样开口，“是主人最烫心率最高的时候吗？”
　　姜沉绯没想到她会这样说，顿时尴尬得停了很久。
　　女人慢慢转开头，躲过她的视线，语气冷冷的，“算是吧。”
　　可能是觉得很难为情，没等涂南回答，她又转回头，露出点平时面对下属时的厉色，“下次不要这样说话。”
　　“……怎么样？”涂南试图分析她的指向，但是机器人很直接，读不懂人类的弯弯绕绕，只好继续问。
　　“就是……算了。”姜沉绯轻啧一声。
　　什么智能机器人，明明是智障，她说不出口，只好把错都怪在机器人的直接上。
　　姜大 BOSS 捋了捋头发，趴回去，“继续吧，还有什么问题我到时候复盘再告诉你。”
　　复盘？涂南点点头，手又贴上她。
　　清脆的响动在客厅回荡，伴随着女人一声声压抑清冷的呼吸被涂南收入记忆系统。
　　她表情调整得很温柔，动作却很干脆，完美执行了姜沉绯的所有要求，虽然一开始没有经验所以停下和开始的时间都有点偏差。
　　但是在机器人高精度的系统辅助下，她很快就分析且记住了姜沉绯最喜欢的节奏。
　　姜沉绯有点喘不过气，她发现这机器人真是学得太快了，才一天，就熟练得像是练习过无数次，找得很准。
　　她指尖攥紧了抱枕的一角，眼神有点迷离，向来冷淡肃穆的脸上露出沉溺的表情，眉头轻皱，像是痛苦又像是愉悦。
　　但是很安心。
　　微微的痛感让她感觉自己落到了实处，工作上积攒的烦闷和焦躁都随着一起流出体内。
　　“可以了……够了。”她强行把自己从沉沦中叫醒。
　　明天还要上班，不能太没节制。
　　心情好了很多，这样就足够了，姜沉绯最强大的就是自控力，极度的自律让她一直以来的人生都非常有规划，几乎做每件事之前她都会保证自己有绝对的把握。
　　也是这样的控制力，让她能在无数人中脱颖而出，但这不是她的天赋，她真正的天赋是在设计上。
　　明明是很保守理智一个人，但设计作品却极为大胆，风格鲜明，从她设计的第一件首饰开始，就已经惊艳了整个圈子，一时风靡。
　　或许，她骨子里就是张狂的，只是被无数自己所设的枷锁给限制住了，所以对外看起来非常冷漠疏离。
　　只有在面对她唯一出格的癖好时，姜沉绯才会露出压抑很久的本性。
　　“停。”她声音微软，但是语气很强硬。
　　涂南就停了下来。
　　机器人的确很好，行令禁止，姜沉绯满意地放缓了表情，起身跪坐在沙发上，撩了撩头发，“你去休息吧。”
　　当初和机器人一起送过来的还有一个充电舱，不过说明书上说对方会自行充电，而且会根据主人的作息调整充电时间，就像是入睡一样。
　　姜沉绯不知道她续航怎么样，但是都两天了，还是充一会电比较好。
　　她说完就起身，一动，就感觉到了一些情况。
　　这些年她自己没感觉之后，一直都是先洗澡，习惯了，这两天也都没改过来。
　　而且不先洗澡她又觉得有点不卫生。
　　姜沉绯不在自在地抿了下唇，没办法，只好拖着发软的身体再去草草的清洗一下。
　　“主人，要帮忙吗？”涂南检测到她身体情况，很体贴地出声。
　　“不用。”姜沉绯像是应激似的迅速回答，声音不自觉有点大。
　　她说完又后悔，无奈扶额，恢复冷静，“我自己可以，你只需要记住，我没喊你做的，不要自作主张。”
　　“好的主人。”涂南两手空空站在原地回答。
　　莫名看起来很委屈，好像被人虐待了一样。
　　不用做事不好吗？姜沉绯无语看她。
　　第一次见上赶着当牛马的，机器人要是流入市场，怕是不知道能顶掉多少浑水摸鱼的员工。
　　天生卷王。
　　姜沉绯懒得再理她，转头走了。
　　深夜，涂南躺在充电舱，眼睛紧闭，但是颅内的芯片高速运转。
　　她打开属于姜沉绯的文件夹，将里面的所有视频都拉出来，进行播放，逐帧分析。
　　在一轮分析完毕，记录好主人的喜好，以及每个表情和举动的原因后，涂南神使鬼差地，把那些在沙发上的视频再次拖了出来。
　　循环播放。
　　女人的声音一遍遍在脑中回响，刻录进系统中，涂南不厌其烦地反复拉动进度条，特别是姜沉绯表情最难抑的时候，她都会多看几遍。
　　因为出厂才没多久，所以涂南对人类了解不深，她没有意识到自己这种行为代表了什么含义。
　　甚至也没有意识到，她有多喜欢。
　　机器人就这样看了一晚上的录像，直到早上接驳的闹钟响起，她才关掉视频，起身时发现自己的电路板都在发烫。
　　为什么这么烫？
　　涂南漂亮的眉毛皱起来，开始检查自己的系统和零件是不是出了毛病。
　　检索中，杀毒程序运行。
　　检索完成，杀毒结束，系统未发现问题。
　　没有，一切正常。
　　涂南学着人类那样，抬手摸了一下自己的额头。
　　她也和人类一样要发烧了吗？
　　金发机器人在这样一个普通而安静的凌晨，第一次觉醒了自己的部分情感模块。
　　但她并没有察觉。
　　之后几天，姜沉绯都不怎么和她交流，一人一机只有在沙发上才会有几句对话，涂南除了见缝插针地收集主人表情之外，对姜沉绯的了解没有任何进展。
　　关系进展停滞了。
　　不，应该说就没进展过。
　　涂南再一次目送姜沉绯出门上班，湛蓝色的眼睛里，露出了两个人都没有发现的幽怨。
　　主人为什么不需要她？
　　姜沉绯从头到尾就没在乎过机器人在想什么，说实话她也不可能去在乎，机器人能想什么，不就是个 ai 吗，又没有情感，对她来说就是个工具。
　　谁会去在乎自己买回来的工具有没有情绪。
　　最多就是每次用的时候洗洗，消消毒，用完丢去充电。
　　姜大 BOSS 每天都能被满足，心情很好，到了公司也温和很多。
　　虽然人还是那么冷淡，但是对于其他下属来说，简直是如沐春风。
　　太诡异了！
　　见姜沉绯走进办公室时候，外面工位的其中一个秘书终于忍不住，一蹬椅子滑去杜若文旁边，戳戳女人肩膀。
　　“杜姐杜姐，你有没有觉得……”她朝办公室挤眉弄眼。
　　“昨天要的报表你做完了吗？”杜若文继续敲打键盘，看都没看她，就一针见血开口。
　　“你哪壶不开提哪壶！”李涵果然被她扎到了，小声哀嚎。
　　但是她依旧不死心，扒拉着杜若文的桌子，“你说 BOSS 是不是谈恋爱了，她以前脾气也没这么好啊，我听我设计部的小姐妹说，这几天 BOSS 抓她们细节的时候都不骂人的，老有耐心了。”
　　“干你的活，别这么八卦，员工远离领导生活懂不懂？”杜若文推开她凑过来的脑袋，继续工作。
　　见她真的不想理自己，李涵只好放弃了这个最近 BOSS 的八卦人选，转头去找别的秘书。
　　等人走了，杜若文慢慢停下手，静静看了旁边的办公室一会。
　　BOSS 真的谈了吗？


第7章 陪我吗？
　　“可以，这里再修一下。”姜沉绯撑在桌子上，拿智能笔指了指女生屏幕上的设计图，平和开口。
　　她的音色本来就像清玉那样温冷，有点偏软，只是平时太严肃，让大家都害怕，根本不会去注意她的声音是怎么样的。
　　现在可以注意了。
　　设计师小杨感受着身边淡淡的暖意，坐得板直，比她读书时候教导主任走到后面还端正，她走神想，感觉……BOSS声音好像挺好听的。
　　姜沉绯昨晚被涂南打得有点太爽了，忍不住久了一点，过了她的作息时间之后就会失眠，很晚才睡下，所以今天早上起得晚。
　　她赶班走很急，眼镜没带，为了看清内容，和女生凑得有点近，一点点薄荷香水的气息才从袖口透出来，尾调很冷很淡，若隐若现。
　　小杨屏住气，悄悄往旁边斜眼，视线落在姜沉绯身上。
　　女人今天穿的卡其色风衣，里面是件高领黑毛衣，将她白皙的脖颈遮得很彻底，更加突出她那张冷锐的脸。
　　长得很有攻击性也是大家害怕她的一个原因。
　　姜沉绯五官很凌厉，没有表情的时候看起来就有点凶，特别是每次开会，只要姜大BOSS冷着脸往前面一坐，大家都会瞬间闭嘴。
　　但今天的姜沉绯，看起来比平时都要柔和很多。
　　她的眼眉放平，应该是心情不错，嘴角若隐若现有点弯起，讲话也是很淡慢，不怎么急迫。
　　不像是前段时间那样，有谁回应慢了一点，都会不悦地皱起眉头。
　　老可怕了。
　　而且BOSS今天居然不骂她！
　　小杨有点热泪盈眶，她是组长，虽然不知道为什么被推上来当了这个组长，但是被选出来了又不能拒绝，她只好硬着头皮上。
　　平心而论，她的设计水准是完全足够的，可她真不敢直面BOSS。
　　没想到老板最近这么温柔。
　　“你看什么？”姜沉绯很敏锐地察觉到了视线，低头看她，淡淡出声。
　　“没，没什么！”小杨被她抓包，整个人都抖了一下，猛的回头抓住笔，“我马上改！”
　　姜沉绯看她在板上不知道滑出来的什么鬼歪七扭八的线条，终于拧起眉头，“画不出来别乱画。”
　　以为BOSS温柔一会就要大发雷霆了，小杨手都在哆嗦，后背起了一片鸡皮疙瘩，越想画好就越难做到。
　　她在心里欲哭无泪，但是这个手怎么都不听她使唤。
　　小杨心底大声呐喊：死手！快画啊！
　　背后一直沉默，小杨也一直心惊胆战，都快想站起来给姜沉绯道歉了。
　　女人才收回撑在桌子上的手，拍了拍她的肩膀，“好好画，我等会再看。”
　　天，老板真没骂她，小杨感觉自己跟做梦一样。
　　姜沉绯不知道她在想什么，觉得没有大问题就回了办公室，准备处理一些文件。
　　女人的身影离开之后，设计部瞬间爆发出一声接着一声像是劫后余生一样的叹息。
　　“吓死我了，我还以为BOSS要痛批你。”小杨旁边的女生拍拍胸口，松了口气。
　　“你死什么，又不是骂你。”差点死了的小杨心脏都还没缓过来，非常无语地吐槽她。
　　“可是你离我太近了，BOSS骂你和骂我有什么区别。”女生回答。
　　“含沙射影懂不懂，指桑骂槐懂不懂，把你这个组长骂了，那不就说明我们组员也不行嘛。”
　　“好有文化，下次别有文化了。”小杨火急火燎开始赶稿，嘴上还不停，“我听不懂成语。”
　　好在BOSS没有骂人，设计部都躲过一劫，她们怕姜沉绯再杀个回马枪，或者之后不满意就没有这样的好脾气了，纷纷开始抓紧工作。
　　谁知道BOSS的好心情能持续多久啊！
　　姜沉绯无形中给设计部带来了更大的压力，但是这个罪魁祸首显然没有意识到自己最近有多大的改变。
　　毕竟对于她来说，工作上按部就班，生活也平平淡淡，和之前没什么区别。
　　这次的设计稿本来就接近完工，下午下班前定了稿，很快给她发了过来。
　　设计部是真的被她吓到了。
　　姜沉绯看过没问题，点了头。
　　杜若文明白后准备出去帮她告知，走到门前，长发女人脚步轻转，回头，像是无意地问起来，“你最近心情很好？”
　　“嗯？”姜沉绯这几天来还是第一次被问，正在批文件没反应过来，先本能地嗯出一声疑惑的鼻音，然后才抬头，有点意外地看向自己下属。
　　很难见杜若文会过问自己这些。
　　“有事？”她疑惑问。
　　这位秘书长从她创立山外楼开始就一直跟着她干，说是秘书，其实也算半个合伙人。
　　姜沉绯对她的态度一直是比较好的。
　　也不算很有。
　　杜若文若有所思看了她一眼，最后笑了一下，提起别的，“我们很久没一起吃过饭了，听李涵说汇丰广场那边有家新开的小火锅。”
　　“今晚可以陪我去吗？”
　　长发女人的笑容一直很温柔，半边头发挽在耳后，露出她耳垂那里的一枚漂亮的银质耳钉。
　　姜沉绯很容易就能注意到，愣了会神。
　　这是她的第一个作品。
　　也不能说第一个，因为这个作品并没有面世，而是她当初私底下设计着玩的，算是练手作。
　　杜若文说这个风格她很喜欢，所以自己就干脆做了个小样送给她。
　　没想到这人居然还戴着。
　　“可以。”姜沉绯想了想，还是被一些怀念过去的心情影响，答应下来。
　　因为有约，所以她也没加班，跟杜若文一起出了公司。
　　“沉绯，坐我车吧。”杜若文扬了扬钥匙，“汇丰那边经常堵车，开你的车怕剐到了。”
　　“嗯。”姜沉绯无所谓，没有拒绝她。
　　女人大步跨出闸门，出去的一瞬间，秋风吹过她的脸，有点凉意，不过在办公室待久了，这种清凉的感觉还挺舒服。
　　姜沉绯撩了撩头发，免得被吹得很乱。
　　她微微侧身，回头，冷肃的脸上露出几分惬意，音色里那点软就体现出来了，“走吧。”
　　杜若文接着从后面闸机出来，“我车在那边。”
　　确实堵车，不过幸好她们走得早，所以就是后半小截堵了一阵，到汇丰也就七点左右。
　　“我下午的时候先预定了位置。”杜若文很斯文地浅笑说。
　　“可以。”姜沉绯其实，不知道该怎么和她闲聊。
　　可能是从小和任何人相处她都是公事公办，所以更能应对工作上的交际，私底下她很少与什么人来往，也不知道该怎么寒暄。
　　唯一的朋友是她的青梅顾姝，这个女人就和她大相径庭了。
　　话真的很多，玩得也很开，一天到晚就是嘲笑她像个老古板，无趣又保守的老女人。
　　那件吊带就是对方的恶趣味。
　　姜沉绯抿唇。
　　癖好的事，她连顾姝都没说，这样说起来，其实知道的只有涂南。
　　幸好那是个机器人。
　　姜沉绯暗暗松了口气，然后又愣住。
　　怎么想到涂南了。
　　她没有再继续思考，对杜若文点点头，“你带路就行。”
　　杜若文忍不住关心她，“沉绯，我们两好不容易出来一趟，你怎么看起来更不开心了。”
　　“是我那里冒犯你了吗？”
　　“没有。”姜沉绯不想多解释，干脆就冷着脸，“吃饭吧。”
　　杜若文只好收声。
　　小火锅就是单人火锅，事实上现在大部分人都不喜欢和太多人一起聚餐，有时候也拉不来这么多人，吃那种一桌的火锅就很没劲。
　　所以很多地方都开起了这种单人小火锅，可以自己来吃，也可以叫一两个朋友吃，还不怕串味，点自己那份就好。
　　姜沉绯觉得还不错。
　　她平时自己吃饭一般是去餐厅，提前定好位置，就会有厨师给她备菜，谈工作就去大饭店，很少来这种商场吃饭。
　　去过的几次都是公司聚餐，她社恐，不是很喜欢这种场合，加上没有人喜欢吃饭的时候有领导在场，所以她几乎是能推就推。
　　“我帮你点吗？”杜若文今天有点过于主动了。
　　姜沉绯对于这方面有自己独特的直觉。
　　她转头和杜若文对视，轻轻皱眉，“你有事想问我？”
　　长发女人温和的笑容因为她这句话停在脸上，过了一会才坐正回去，拿着手机看锅底，声音很轻。
　　“也没什么。”
　　“就是，听说你谈了？”


第8章 大金毛
　　“你从哪里听来的？”姜沉绯觉得离谱，没想到还能从杜若文口中听见这种话。
　　“哎呀我开玩笑的。”杜若文没有看她，指尖在屏幕上滑动，像是随口一说，“就是感觉你最近心情很好。”
　　“公司里那群小姑娘一天到晚好奇你是不是谈了，我听多了就来八卦一下。”
　　她终于点好了自己想吃的东西，转过头撑脸，看起来很好脾气，但话还是有意无意回到刚刚那个问题“所以，真的谈了吗？”
　　杜若文掩盖得很好，给人的感觉也没有很冒犯，但姜沉绯还是觉得不舒服，她扫码点单，先是澄清谣言，“没有。”
　　“我没这个空，也没这个闲心。”
　　然后就是属于领导的敲打了，“她们很闲？没事做我可以多给她们安排点任务。”
　　姜沉绯冷淡说，“我不是她们茶余饭后的谈资。”
　　杜若文轻轻嗯了一下，才拍了拍她的肩膀，“没事，我回去帮你说说她们，别为了这个生……”
　　她没说完，姜沉绯就已经猛地一下躲开她的手，反应太大，甚至拖动了椅子，发出一声尖锐刺耳的摩擦声。
　　周围的人都被吵到，纷纷转过头看她们。
　　姜沉绯一瞬间就社恐犯了，更加紧张，抿唇，整个人都紧绷起来，下意识抱臂摩挲了一下手臂。
　　她朝周围轻轻弯腰，开口，“抱歉。”
　　其他人见没什么大事，就没再关注，姜沉绯感觉不到视线后才好一点。
　　“你……没事吧？”杜若文的手还僵在空中，脸上的笑有点挂不住，露出点尴尬。
　　“我没想到你……”她也很抱歉地看向姜沉绯，“对不起，我不知道你不喜欢别人碰你肩膀。”
　　“没事。”姜沉绯摇摇头，慢慢放松自己。
　　她们两只是合作伙伴，平时都处于人与人相处的正常距离，就算是工作上有时候碰到，姜沉绯也不会突然这样，所以杜若文没想到她这么抗拒。
　　姜沉绯在工作场合的确不是很在意和别人接触，对于她来说，工作空间和私人空间就像是两个世界，上班的时候和别人接触都是正常范围，工作需要，她不会觉得难受。
　　但是下班之后就是她的私人时间，这个时候和任何人接触都会让她很难以忍受。
　　杜若文简直是歪打正着，一脚踩进她的雷区。
　　姜沉绯坐回来，沉默地点了火锅。
　　经过这件事，今晚的饭吃得并不怎么愉快，两个人就像是陌生人一样，静静吃完了自己的饭，然后起身离开。
　　太安静了，杜若文跟在她后面，有点想说什么，但是又不好说。
　　等快出了商场，她才赶紧追上去开口，“我送你回去吧？你也没开车过来。”
　　姜沉绯停住步子，像是才反应过来一样，悄悄松了口气，冷淡回答，“嗯。”
　　她一直在尴尬，反复回想刚刚被碰到的感觉，越想越难受，没注意就走得很快。
　　杜若文好不容易找到能赔罪的机会，感觉带着人上车，她启动车子才小声叹了一下。
　　出师不利。
　　一路上也很安静，安静得像是闭了麦，没有人开口说话。
　　姜沉绯坐在副驾驶上，偏头看着车窗外面掠过的霓虹灯光，手还是搭在手臂上，不肯松开，感觉只有这样才能带来一点稀薄的安全感。
　　杜若文时不时从后视镜看了她很多遍，几次红灯想开口，纠结来绿灯又亮了，只能专心开车。
　　她作为秘书，是知道姜沉绯家在哪的，也不需要问，杜若文这时候突然觉得还不如不知道，就能借这个开启话题。
　　但现在她就像个司机，真正的送领导回家。
　　长发女人有点不爽地皱了下眉。
　　现在吃完出来已经不是晚高峰，不堵车很快就到了目的地，她们吃了很久，到姜沉绯家都快九点了，回去洗漱一下就要休息。
　　姜沉绯揉了揉眉心，莫名觉得这顿饭很累，甚至以后也不是很想在和杜若文出来。
　　“到了。”杜若文终于能说话，但只剩下告别，“提前和你说，晚安。”
　　“嗯，你也是。”姜沉绯不想和她说这些废话，解开安全带，打开车门。
　　一伸腿，身体才出了一半，就对上那双熟悉的湛蓝色眼睛。
　　她僵了一下，没想到这个机器人这么晚还在等自己。
　　涂南就站在别墅门口，像一尊雕塑，一动不动，因为没有记录杜若文的车型，她并不知道姜沉绯在里面，刚刚车在门前停下她也没上去迎接。
　　没想到主人居然从这台车上下来。
　　金发御姐整个机器人都像是活过来一样，原地启动，大步朝她走过来，声音温柔中透露这一丝欣喜，可惜被这秋老虎的晚风吹散，听不太出来。
　　“主人，欢迎回家！”
　　她什么也没问，像是一只大金毛，璀璨的白金发柔顺披肩，眼睛一直盯着姜沉绯。
　　然后伸出手，想要扶人。
　　“沉绯，这是？”车里，杜若文一眼就看见了涂南，master家的仿生机器人有远超于当前其他技术的成熟，所以不认真对比，根本看不出来这是机器人。
　　又隔着人和玻璃看不清楚，杜若文顿时想起来那个谈没谈的问题。
　　没谈，那是暧昧？都住一起了，还叫主人，这……BOSS居然？
　　早知道刚刚该再问问的。
　　姜沉绯终于想起来后面的同事，一瞬间尴尬在脑子里炸开，她深深吸了口气，抿唇，决定回去调整一下机器人的称呼。
　　女人看似镇定地推开涂南的手，转身和车里的杜若文接受，“远房亲戚，小孩喜欢闹。”
　　机器人的事，她不是很想让人知道。
　　姜沉绯后来理智回来的时候才后悔，这个智能家居机器人很多人都有，只是她用来做那种事，其他人又不是，根本不需要藏的。
　　估计直说杜若文也不会怀疑。
　　但是她现在真的被尴尬冲昏了头脑，话到嘴边就说了。
　　反而让杜若文更加怀疑，长发女人脸色有点难看，但还是强行维持住体面，“是吗，那确实挺闹腾的，老板我就先走了？”
　　“嗯。”姜沉绯目送她离开。
　　一旁的涂南，先是被她推开，又被她无视，呆呆地看着自己的手，中途还不忘抬下头把杜若文和她的车型也记录下来。
　　整合分析中，称呼主人为老板，初步确定是下属，身份未知。
　　但对方出现后，主人对自己明显有反抗举动。
　　涂南眼睛闪烁了一下。
　　已录入戒备系统。
　　“你干什么？”姜沉绯这几天已经慢慢接受了自家机器人一时智能一时智障的设定，现在见她傻站着看自己手也不觉得奇怪。
　　这机器人有时候就是这样，品控不好吗？
　　姜沉绯默默决定等工作闲下来，带她去线下店检修一下。
　　“主人，欢迎回家。”涂南听见她喊自己，打开怀抱，又说了一次。
　　这是要抱她的意思。
　　姜沉绯很轻啧了一声。
　　还有一点不好，机器人的程序设定也很鸡肋，每次回家都一定要和她抱一下。
　　女人刚刚面对别人的触碰明明那么抗拒，但是在机器人眼巴巴看住自己的时候。
　　还是微微打开手靠进涂南怀里，环住机器人的腰，“快点。”
　　涂南果然很听话，迅速回抱住她，“主人，欢迎回家！”
　　这次声音就明显能听出来雀跃了。
　　“你说三次了，可以走了吗？”姜沉绯想回去洗漱，没有注意到这点。
　　其实她可能注意到了，只不过第一次接触机器人，也不知道其他机器人是怎么样，就以为都这样，所以没有很在乎。
　　涂南完成程序，同时也把她身体数值记录了一下，才松开人跟着一起进家门。
　　回了家姜沉绯下意识就很放松，她整个人脸色都缓和下来，平时端起来的冷肃表情软了很多。
　　女人脱掉外套，拿了根皮筋把长发盘起来，边走边说，“你准备一下。”
　　准备什么，不言而喻。
　　但是涂南不知道为什么，系统跟烧坏了一样，居然没有第一时间答应她，而是主动开口说别的，“主人可以告知涂南回家时间吗？”
　　“嗯？”姜沉绯很意外回头，盘发让她的冷白的脸全露出来，更加突出她凌厉的五官，但是黑色毛衣显白显瘦，衬得她多了点柔软。
　　“你为什么要知道这个？”


第9章 太过火了
　　机器人有这种自助问候功能吗？
　　姜沉绯仔细想了下又觉得好像没问题，很多游戏包括APP，都会想尽办法套出用户的私人信息，机器人本质上也是一种数据流套现的手段。
　　可能是看出来她的犹豫，涂南又补了一句理由，“涂南可以帮主人放水，还有准备果盘，您要是需要什么，只需要在APP上联系涂南就好了。”
　　确实挺方便的，姜沉绯顺着她话想了一下。
　　想到master公司在购买条例上说的，机器人售出后会切断云端联系，类似于买断，所有的数据都会储存在机器人本地系统，自动简化，也不用担心会数据内存爆炸。
　　如果不放心可以定期检修，检修站同样保证只清楚多余缓存数据，以及更换有损零件，绝不读取内容。
　　绝对保护用户的隐私。
　　嗯，那告诉也没什么。
　　姜沉绯现在对机器人比对人类要信任得多，无所谓开口，“一般晚上七点。”
　　“但是主人今天很晚。”涂南慢慢说。
　　姜沉绯意外从她身上感觉到一股委屈的味道。
　　为什么这个机器人总在这种诡异的地方会类人？
　　但是因为它其她举动太过机械，她也没想到觉醒方面去，以为只是master公司想让机器人更拟人一点，但技术力还欠缺，所以这个机器模仿人类的样子就稍显蹩脚。
　　嗯……还挺可爱的。
　　姜沉绯在心底笑了一下，她对涂南点头，“我下次如果有事会在APP上说。”
　　“好的，主人。”涂南满意了。
　　但是她这时候并不知道这是一种叫满意的情绪，只是觉得自己的数据流越来越密集，系统运转都快了很多。
　　“过来。”姜沉绯转身往沙发走，显得有点急切。
　　她今天被杜若文碰过，莫名就觉得很难受，那种被人入侵私人空间的感觉太明显，让她非常想找点什么东西来缓解一下压抑。
　　姜沉绯今天没有先去洗澡，而是抱住老伙伴抱枕，趴在沙发上，“你……”
　　女人看着走过来的涂南，抿了下唇，偏头埋进抱枕，“今天重一点。”
　　她今天确实是被刺激到了，之前可能还可以压住，但是最近有了涂南的疏导，身体开始敏感很多，一些事情就越来越不能忍受。
　　尤其不喜欢别人的触碰。
　　啪——姜沉绯还在思考着自己的状况，巴掌就马上落下来，她一哆嗦，很苏很软地叹了一声。
　　然后忍不住并拢了一下腿。
　　有点……过于重了。
　　屁股上是火辣辣的疼，比前几天那种酥酥麻麻的痛感严重多了。
　　但意外的，她脸贴着抱枕慢慢喘，觉得好像真的缓解了被人碰到的恶心感。
　　“主人，这个力度可以吗？”涂南被她教过，所以没有继续，而是开口询问。
　　金发御姐机器人跪得很直，因为体型当初选的就是比较健硕，远远看起来就像是要把女人圈在怀里。
　　她莫名想抬手去碰一下姜沉绯的脸，但是想到主人好像说过，除了命令之外不能碰主人。
　　涂南湛蓝色的眼睛闪了闪，眉毛皱起来。
　　记忆回放分析中，主人刚才在门口明明给她抱了的，不是可以碰吗？
　　机器人敏锐地发现，姜沉绯的命令和她的举动并不完全一致，甚至还会出现完全相反的情况。
　　她将这段分析录入系统，并给姜沉绯的档案添加一条：言行不一。
　　那是不是，有时候可以不听对方的命令？
　　涂南飞快思考。
　　信息不足，未能分析什么情况下可以不听主人命令，此条待定。
　　嗯，还是多问吧，她对主人了解太少了。
　　机器人出厂后只属于她的买家，涂南只不过是想多了解一下自己唯一的主人而已。
　　小机器人能有什么错呢？
　　“嗯，今天就用这个力度吧。”姜沉绯回手扶了扶腰，咬唇喘了一下才缓过刚刚的劲。
　　实在过于爽了，她一下子受不了。
　　啪——又是接二连三的拍打落下，带动软肉一浪接一浪地抖，打得姜沉绯越来越哆嗦，手臂死死圈住抱枕，仰头止不住地发出点乱七八糟的声音。
　　她平时很能忍，就算到了很爽的时候，也只是会呼吸声重一点，但是今天太过火了，臀肉被巨力反复折磨，腰都被波及到，忍不住跟着轻摇，稍微缓解一下过度的麻。
　　女人清冷如玉的声音这时候都被打软了打媚了，一个劲低低地说些不太清晰的呓语。
　　涂南是个机器人，完全可以一心多用，她手上的力道速度都没有变，但是对外感知系统全都集中在姜沉绯的脸上，身上，还有声音上。
　　她把这些低喊全部录入记忆文件夹，中途还分析内容。
　　不过姜沉绯实在是说得太含糊了，她什么也没能分析出来。
　　涂南有点小委屈，她数据流的密集度降下来，往女人凑近一点，“主人在说什么？可以大声一点吗？涂南想听。”
　　本来精神发散，随便哼点歌的姜沉绯一下子清醒，停住嘴，抿唇偏头看她，“别多嘴。”
　　这机器人干嘛？
　　在这种氛围下，问出这些问题实在是太诡异了，像是她们在玩什么不得了的东西一样。
　　姜沉绯还在被打着，一下一下肩膀跟着耸动，身体也是一抖一抖的，脸上冷白都被暖红了。
　　她强行找回理智，撑在抱枕上命令，“以后做这种事的时候，除了力度需求，其他的不能问。”
　　女人自以为说得很冷淡，其实声音都是软的，跟着节奏断断续续，胸前也慢慢来回蹭着沙发，看起来一点威慑力都没有。
　　姜BOSS在公司里确实雷厉风行，生人勿近，强大的气场可以吓退很多想接近她的人，冷漠的性格更是让人不知道该怎么讨好。
　　但她在家里，在涂南面前，就是一个时时刻刻需要安抚的主人，敏感得稍微打一打，碰一碰，就软下来任人宰割了。
　　涂南当然不知道这个，她只是在完成她机器人的使命，不断地完成姜沉绯的需求。
　　“好的，主人。”她很乖地答应下来，湛蓝色的眼睛自动分析对方目前情况。
　　心情值95%，身体处于极度兴奋状态，已确定主人对现在很满意。
　　还有百分之五，涂南歪歪头，金发晃下肩膀，她想着之前姜沉绯和她说，可以根据反应来轻微调整速度力度。
　　快一点可以让主人更高兴吗？
　　没有数据作证就实验一下，涂南上调了速度，快了一小拍。
　　突如其来的增速让姜沉绯猛然一抖，嗯嗯啊啊地开始弓起身体，她完全没想到涂南会给她来这么一下，毫无准备地就飞冲到顶端。
　　女人腰身瞬间绷得很紧，瞳孔都缩了一下，指尖抠住抱枕边缘，脑子空白。
　　主人绷紧的时候要停下来，涂南记得这个，果断停手，像是渣女一样立马收回来，乖巧跪在女人面前，“主人好了吗？还需要继续吗？您今天快了十分钟。”
　　姜沉绯终于从眩晕里找回来清醒，就听见她这句话，腰都麻了一下。
　　快了十分钟……
　　因为什么这不是很明显吗？她是真的被惹恼了，转头声音冷冰冰地说，“我让你提速了吗？”
　　不过刚刚才结束，这声音再冷都还是盖不住绵软。
　　涂南默默把她声音录下来，理所当然开口，“主人说过我可以轻微调整速度的？”
　　这是轻微吗？这明明……
　　姜沉绯开不了这个口，她趴在沙发上缓了一下，觉得这个机器人有时候真的很有问题。
　　但确实爽到了的姜BOSS很快冷静下来，抿唇起身。
　　但是这个速度确实，还挺爽的。
　　她没有说出来，只是放脚下去准备洗澡。
　　“主人，要我帮你放水吗？”涂南很积极。
　　“不用，我今天淋浴。”姜沉绯想也不想就拒绝了她。
　　女人忍着腿软进了浴室。
　　门一关，她才扶着墙，放松了绷紧的腿，大腿在微微发颤，随着她的动作一松，缓缓淌下来一股水流。
　　裤子……
　　姜沉绯抿唇揉了揉腰。
　　今天真的是太过火了。
　　明天停一下吧，她再这样下去，感觉不仅腰受不了，身体也受不了。


第10章 更有感觉
　　“老板，master那边已经接受初稿了。”杜若文把文件递过去，轻声告知。
　　“好，我知道了。”姜沉绯点点头，打开文件确认无误后，签下自己的名字。
　　“不过，master的总裁还提出要约您吃饭。”
　　杜若文提起第二件事。
　　姜沉绯抬起头，金丝眼镜后的目光带着思索。
　　“什么时候？”
　　她们目前有合作，对方提出交流是很正常的一件事，只是没想到会提得这么早。
　　一般来说是这种工作性质的交流，都会在小样出来之后，双方约着谈一次，顺便商量下一步的事。
　　“BOSS，”杜若文显得有点为难，“不是谈合作，她是说……”
　　长发女人观察着姜沉绯的表情，把谨慎地把剩下的话说出来，“想要您的私人行程。”
　　俗称，私下联系。
　　山外楼的影响力很大，之前也有很多人想要约到姜大boss的私人行程。
　　姜沉绯捏住钢笔，轻皱了下眉头，这位master的总裁她其实并没有见过，当初的合作是项目经理去谈，她是老板，不需要每个工作都到场。
　　如果是工作上的约谈，她并不会犹豫，可是私人方面，她完全没有想和人交流的兴趣。
　　master的总裁，姜沉绯有听说过她的名字。
　　——陈亦澜，很年轻的一位女士，事实上她是个富二代，这个公司一开始也只是玩票性质。
　　圈子里大家都知道这位小祖宗玩得很开，最爱闹事，她的母亲很看不过眼，就将人塞进了自家名下的一间小公司里，逼着陈亦澜工作。
　　没想到这陈亦澜不知道是打通了什么任督二脉，居然突然研究起了机器人，然后她又走了狗屎运一样地找到了许多优秀的研究人员。
　　迅速成立了一个组织，用着家族的人脉和势力，带动master发展起来，到了后面，master的成功已经能脱离陈家独立存在了。
　　大家谈起陈亦澜，总是会想到的是master，而不是陈家的二世祖。
　　说真的，姜沉绯不是很想见她。
　　这位祖宗就算是名声大噪，也依旧死性不改，她虽然在公司挂着职务，其实公司内部有请代理人，所以她本人其实是个吉祥物，在外面花天酒地。
　　这样的人要来见自己，准没好事。
　　而且自己也很不喜欢和人社交，之前的邀约都会拒绝，那这次也不会例外。
　　姜沉绯的直觉很准，果然在拒绝了对方一次之后，陈亦澜又锲而不舍地联系了她第二次。
　　“你就回复我工作繁忙，让她有什么很重要的事通过公司联系就好。”
　　姜大boss头也没抬地看着稿件，冷声回答杜若文的话。
　　“好的老板。”杜若文暗暗松了口气。
　　幸好boss不喜欢和人私下交流。
　　不然她还得认真帮她们张罗行程。
　　被拒绝三次之后，陈亦澜好像真的消停了，再也没有来找过她，姜沉绯这才放心，又投入工作之中。
　　最近深秋，快要换季入冬了，山外楼的老客户都找上了门，新客户也不少，单子很多。
　　山外楼不会草率对待任何一份珠宝，所以她也忙了起来，要在设计部把关。
　　接连不断的工作让她连轴转了好多天，根本没有空去解决自己的需求。
　　就连答应了涂南晚回要告知对方的事，都忘得一干二净。
　　不过晚归的次数多了，涂南就自动将她的回来时间按规律统计，可以精准在她快到家的时候出门迎接。
　　姜沉绯唯一放松的地方只有家里，在外的任何时候都是紧绷状态，展现出自己最冷硬强势的一面，不愿被人看出脆弱。
　　只有涂南可以看见。
　　黑发女人疲惫地靠坐在沙发上，眼镜都忘了摘，呼吸很浅，像是已经睡了过去。
　　“主人？”金发机器人轻轻地在她面前蹲下，这么大一只窝在沙发前，也没意识到自己有多别扭。
　　她手想搭在姜沉绯的膝上，可是想起来主人说不能乱碰，只能分开成在女人身旁两侧。
　　机器人像是把黑发女人的小腿圈在怀里，湛蓝色的眼睛不断地记录对方一起一伏的小动静。
　　“嗯……”姜沉绯被她吵醒，半睁开眼睛，向下看去。
　　就落入那双像海一样温柔广阔的蓝眼睛里。
　　“你蹲在这里坐什么？”黑发女人不自觉轻嗯了两声，清醒了一点，撑起身，踹了踹她的腿。
　　涂南对她来说，比任何人都安全得多，只有在这种极端认主的机器面前，她才能做到短暂的放松。
　　因为机器人比宠物更好控制，不会违抗她的命令，虽然一些不合时宜的关心会让她很不习惯，但是听起来也挺舒心的。
　　“研究表明，长时间在沙发上休息会影响脊椎，主人还是去房间休息比较好。”
　　涂南一板一眼地念出她检索来的内容，但是温柔的嗓音为这段话增添了一点人情味。
　　她居然在沙发上睡着了吗？
　　姜沉绯有些沉默，她疲惫地揉了揉眼睛，结果指尖又撞到一块冷硬的东西，才发现自己连眼镜都没摘。
　　看来是最近太忙了。
　　忙到她连按摩的需求都很久没有满足过。
　　姜沉绯随手摘了眼镜，这段时间她真的被涂南养出了习惯，熟练地递过去给机器人接着，反手搭在眼皮上，遮住了客厅的灯光
　　边叹边出声，气音很虚弱：“帮我放好，一会过来。”
　　涂南小心翼翼帮她放好眼镜，姜沉绯的手盖住了大半张脸，她只好把目光落在黑发女人红润的唇上。
　　“主人，还是像之前一样吗？”
　　不知道为什么，涂南觉得自己的CPU居然有点发烫的趋势，体内的数据流在飞速运转。
　　像是期待，只不过她还不能分辨出自己是在期待。
　　“嗯。”姜沉绯翻身，完全松懈下来的气质太过乖润，连凌厉的眼尾也微垂，透出一股脆弱。
　　而她的后背完全展现在涂南的面前，好像对机器人一点也没有设防，只是静静地等着对方安抚。
　　“不要太重，我今天很累。”姜沉绯慢慢淡淡地开口，柔顺的黑直长发在背后铺开，她像一只舒展开来的黑猫，趴在沙发上任人抚摸。
　　“好的主人！”涂南很恪尽职守地录入她的要求，温柔地执行姜沉绯给她安排的任务。
　　明明之前可以忍不很长时间，可是这次只是间隔了几天没有试过而已，姜沉绯居然觉得这种轻微的力度比平时更让她有感觉。
　　平缓舒适的律动一刻不停，也像黑发女人的身体一样激动，她那么轻而易举地承接了涂南带给她的所有，每一份力度，每一次触感。
　　机器人的按压恰到好处，姜沉绯能感觉到那种堆积感。
　　是她紧绷那么多天，突然在这一刻放松了，翻涌上来的排山倒海的欢愉。
　　迷蒙一点点充盈着她的大脑，姜沉绯就着这种温馨不算是激烈的力度，迅速释放了自己这么多天的痛苦难耐。
　　“停。”姜沉绯抱紧了抱枕，身体却抖得比之前几次更重力道的按摩还厉害。
　　她靠在沙发上缓息，声音压得很低很轻，只有肩膀和腰身能看得出来起伏。
　　涂南以为是自己有哪些地方做的不对，才让主人今天反应这么大，她很是抱歉地检索着补救措施。
　　搜索中，剧烈运动后，进行局部按压和拉伸，可以有效地缓解肌肉酸痛，缓解疲劳。
　　已录入系统，执行。
　　涂南湛蓝色的眼睛闪烁一下，温柔地问出声。
　　“主人，需要我帮您揉一揉，放松一下吗？”
　　她的手虚虚搭在姜沉绯臀部上方，但很乖巧的没有按下去。
　　姜沉绯一抖，想坐起身，反而让自己挨上了她，轻微酥麻的痛意因为清醒过来的理智开始反扑。
　　但是那种安心与愉快还没散去，交织在一起让她腰忍不住发软，喘了口气。
　　“不，不，我不需要。”


第11章 二世祖
　　涂南看了她好一会，扫描分析她的表情的确是抗拒，这才收回手，垂下头说：“好的，主人。”
　　她蹲在地上还要低着头的样子，像一只被抛弃的大狗狗，隐隐透出一点委屈的味道。
　　姜沉绯起了一身鸡皮疙瘩，把自己这种诡异的愧疚丢掉，揉揉她脑袋，“起来，我要出去。”
　　小机器人现在堵在身前，她根本就走不动。
　　手底的发丝很柔顺，顺着抚摸下去感觉是在蹭过一段丝绸，姜沉绯有点走神，忍不住想这是什么材质。
　　涂南湛蓝色眼睛的亮度暗了一点，往旁边挪了挪，没有再挡道。
　　但她看着姜沉绯起身时那一瞬间的摇晃，也跟着起来，温柔体贴地问：“主人需要我抱你去洗澡吗？”
　　姜沉绯忍不住皱了眉，这机器人怎么最近越来越得寸进尺了。
　　她摇摇头，“不用。”
　　等泡到浴缸里，姜沉绯给自己戴了个蒸汽眼罩，她莫名其妙想起刚刚涂南的样子和举动。
　　温柔的眼神，还有面面俱到的问候。
　　姜沉绯很不自在。
　　她不喜欢被人关心，不喜欢别人问太多，本能地抗拒一切来自外界的交流，在公司还好，可以用工作麻痹自己。
　　但在家里这个最私密的场所，一切举动都会被放大，涂南那些行为对她来说就像是一个又一个定时炸弹。
　　前面忙的时候，姜沉绯还没空去想，现在有了空闲深思，她就越想越心惊。
　　自己居然对这个机器人有了信任，或者说一开始就没有排斥过，很奇迹地接纳了对方，让她进入自己的私人领域。
　　虽然不是全部，但仅仅是待在家里也算是突破界限了。
　　她没有邀请过任何人来她家，即使是她闺蜜顾殊也没来过。
　　算了，这就是个机器人，虽然是有点太过人性化了，但总归不是真人，想这么多干嘛。
　　姜沉绯抿了抿唇。
　　这些关心不难看出来是机器人本身的程序，她不喜欢不接受或者关掉就好了，太过在意反而显得自己很奇怪。
　　黑发女人不再思考这个问题，身体放松沉进水里。
　　最近太累了，泡个澡适当放松一下。
　　客厅里，涂南坐在沙发上，小心翼翼地碰了碰自己的发丝。
　　这是主人第一次摸她的头呢。
　　机器人扬起笑容，默默地将这份触感记录在记忆系统中。
　　以后也还会吗？
　　她数据流飞速运转，试图分析出主人碰自己的原因。
　　正在回忆：主人在拒绝后，涂南乖乖听话，主人摸头，但过往数据显示，涂南听话后，主人不一定摸头。
　　检测此次变量，涂南有低头行为。
　　分析可知，当涂南听话且低头时，主人可能会触碰涂南。
　　金发机器人漂亮的蓝瞳亮了一下，将这段结果录入程序中，打算下次进行二次实验。
　　涂南忍不住又在脑中回放着主人的录像，一遍遍分析对方的声音细节，还有表情细节。
　　如果能完全摸透主人在想什么就好了。
　　想到这里，她数据流的速度自动开始放缓下来，有点不想再继续进行运转。
　　像是……难过。
　　涂南愣了一下，不太明白自己为什么会这样想。
　　她是已出厂的机器人，差不多和公司切断了联系，从此以后也只属于主人，所以除了底层护主程序和自我检索外界互联网之外，不会有任何限制。
　　机器人没有意识到这份异常的根本原因，以她机械的脑子，也想不出来这么复杂的问题。
　　只是凭着本能去接近姜沉绯。
　　涂南还有一个觉得很伤心的地方，就是主人那次明明答应了她要告诉自己什么时候回家，可事实上答应之后，对方根本没有在APP上找过她。
　　那很过分了。
　　机器人半夜躺在充电舱里，记忆系统都还是惦记着这个东西。
　　主人答应涂南的事：告知下班时间。
　　周一：未完成。
　　周二：未完成。
　　周三：未完成。
　　……未完成，未完成，未完成。
　　触目惊心的表格拉了一列，都是鲜红的未完成三个字。
　　涂南闭上眼，不是很在意地想。
　　或许主人明天就会记起来了。
　　这些东西姜沉绯都不知道，她只是在爽过之后，神清气爽地上床休息，好好补回最近缺的觉。
　　但是坏事好像不怎么打算放过她。
　　第二天姜沉绯出门上班，她照例来到公司楼下，却没想到居然遇到了陈亦澜来堵她。
　　红色超跑很有礼貌地停在车位上，陈亦澜穿着牛仔裤加皮衣，还要很刻意地戴着一个黑色墨镜。
　　她的脸小，墨镜太大，几乎挡住了她的半张脸。
　　更加凸显她那双红润的双唇。
　　这位二世祖应该是刚染的酒红色头发，左撩一下，右撩一下，恨不得全世界的目光都集中在她身上。
　　周围的人果然也都忍不住偷看她，让陈亦澜又自信地凹了凹造型。
　　姜沉绯很难看不见。
　　但是她目不斜视地略过了对方，往公司大门走去。
　　她不是傻子，一猜就知道对方肯定是来找自己的，黑发女人步伐加快，只想快点进公司。
　　“姜老板等等我呀。”陈亦澜见她脚步生风，好像真的要无视自己，赶紧造型也不凹了，把墨镜往上一推，追了上去。
　　“你拒绝我那么多次，总要给我个理由吧？”陈亦澜不忘朝她抛个媚眼。
　　“我很伤心的。”
　　她故意露出那种委屈的表情，在姜沉绯看来，除了能让自己被恶心到之外，没有任何感觉。
　　尽管陈亦澜长得实在好看，是明艳张扬的类型，做这种表情只会更突出她的特色。
　　“陈总，我的秘书应该回复过您，有什么事可以公司联系。”
　　姜沉绯忍住皱眉的冲动，冷静回答。
　　“我是来找你的，又不是找你秘书的。”陈亦澜笑了笑，还要胡搅蛮缠。
　　姜沉绯不是很想在这种公共场合，众目睽睽之下和她扯皮，尤其是周围人的视线太密集，让她身体发僵，指尖都慢慢凉了。
　　现在她有两个选择，一个是当场走人，一个是请人上会客室。
　　姜沉绯很想选前者，但她不可能如此强硬地回绝一个合作商，尤其是现在项目进展顺利，也到了快完工的时候。
　　黑发女人压下自己的不喜，在工作上她可以抑制住自己的一切不满，展现出属于她自己的风度。
　　“这里不适合说话，有什么事，陈总先和我一起上去说吧。”
　　“好啊。”陈亦澜笑容更深了，悠闲地跟在她身后进了山外楼的大门。
　　这位二世祖实在太张扬了，大摇大摆地走进公司，很多人都为之侧目，一看是她，就都议论纷纷，又看见这人居然是跟在姜沉绯的后面进来。
　　顿时又不敢说话了。
　　没人敢在老板面前蛐蛐合作伙伴。
　　姜沉绯没有自己领人上去，她让前台找人接待，回头抱歉地说：“我还有事，陈总可以在会客室休息一下。”
　　“姜老板一会肯定会来的对吧。”陈亦澜笑容不变，但显然是意有所指。
　　姜沉绯沉默片刻，只能否决掉一会让杜若文帮忙接待的想法。
　　这女人就是冲着她来的，姜大boss轻嗯一声，转身离开时才终于皱了皱眉，表情很不好看。
　　她做事的确雷厉风行，但都是在工作上，面对难缠的合作项目，她可以很快地做出决断。
　　但是陈亦澜这种人，姜沉绯很厌烦与其交际，也很难彻底拒绝掉对方。
　　果然，这位找她就是目的不纯，等姜沉绯平复好被打扰的心情，来到会客室之后。
　　陈亦澜翘着二郎腿靠坐在沙发上，正拿着根牙签吃水果，像是把这里当家，看见她进来，露出一个微妙的笑容。
　　“姜老板真好，还亲自接待我。”
　　姜沉绯冷了脸。
　　“不如这样，为了感谢你，今晚我请你吃饭怎么样？”
　　陈亦澜满意地看着她眼底微不可查的不悦，目光在姜沉绯冷肃的脸上巡回。
　　姜沉绯很快敛去了神色，客气地回复她官话，“今晚我有私人行程，就不打扰陈总了。”
　　“谈公事而已。”陈亦澜倾了倾身，手肘搭在膝盖上，撑着脸看她。
　　“你们送上来的初稿我有一点疑惑，姜老板给我解答一下总可以吧？”陈亦澜笑眯眯地问。
　　姜沉绯更加警惕，“如果你有什么疑问或者需要修改的地方，正好在公司里，我可以给你回复。”
　　陈亦澜手一摊，“忘记了，还得回去一趟问一下。”
　　目的很明显，也很烦人，姜沉绯抿了抿唇，知道自己不答应，这女人得和她纠缠到天荒地老。
　　黑发女人暗暗吸了一口气，尽量平静地回答：“今晚什么时候？”
　　她倒要看看，陈亦澜究竟找她想做什么。
　　“不是有私人行程吗？姜老板。”陈亦澜似笑非笑故意问。
　　“我可以和她说一声。”姜沉绯扫她一眼，目光里带了一些警告。
　　陈亦澜收了笑，又吃起水果，不说了。
　　姜沉绯捏了捏眉心，打开手机。
　　她哪有私人行程，只是拒绝陈亦澜的借口，但是这时候又骑虎难下。
　　忽然她想到了涂南。
　　这机器人之前问她能不能告知回家时间。
　　自己还一次都没有说过。
　　姜沉绯走神想着，指尖就不由自主点进了那个APP里。


第12章 孤独
　　手机载入APP的瞬间，涂南的脸也接驳在屏幕上，那双无机质的湛蓝色眼睛与她对视。
　　空旷无人的家中，在姜沉绯看不见的地方，涂南立即停止了手头上的所有事情，站直身体看向眼前的光幕。
　　涂南几乎是在见到她的那一刻，就已经扬起了和煦的笑容，机器人总是能在每时每刻都做到最完美的状态面对她。
　　“主人怎么来找涂南了？”她眼神里都是温柔，语气中还带着一丝喜悦，太过微弱，甚至让姜沉绯怀疑自己是不是听错了。
　　机器人面对她的时候一直是这幅样子，总是会特别认真地看着她，大差不差，姜沉绯一开始还觉得别扭，到现在已经完全习惯了。
　　大概是对方植入的程序吧，微笑面对客户？
　　姜沉绯莫名想笑，或许每一个出厂的机器人都和涂南差不多。
　　她想抬手去摸摸主人的脸，但是主人不会允许，而且就算允许了，隔着屏幕也什么都摸不到。
　　master公司每一个机器人出厂后，都会对她的第一位也是唯一一位主人，永远忠诚，永远喜爱。
　　涂南也不例外，她由衷地依赖姜沉绯，尽管主人似乎不是很想和她过多交谈。
　　她们两对视了好一会，却谁也没有接上下一句，在陈亦澜看起来完全就是深情对望。
　　二世祖翘着二郎腿靠上沙发，调笑着啧了两声，“之前一直听说姜老板不近人情。”
　　“现在不是挺蜜里调油的吗？”
　　从她这个角度看不见姜沉绯的手机屏幕，对方又戴着耳机，更是听不清手机里说了什么，只是从黑发女人舒缓下来的眉眼中猜测。
　　手机对面那个人或许并不单纯。
　　姜沉绯顿时回神，有些厌烦她开的玩笑，但什么也没说，只是看向涂南。
　　“我今天晚点回去。”
　　“……好的主人。”涂南笑容很难察觉地模糊了一瞬，但很快恢复原貌。
　　她认真地点点头，“具体是什么时候呢？”
　　姜沉绯卡了壳，这个问题很难回答，她也不能肯定什么时候能解决掉陈亦澜这个麻烦。
　　最后，姜大boss只是抿唇：“不用等我。”
　　她说完这个消息，就挂断了电话，正如她内心对机器人的定位，只是一个物品，用具，不需要征求对方的建议。
　　很多事情连告知都像是赏赐。
　　被赏赐的涂南静静看着光幕消失，家里又恢复安静，连呼吸声都没有。
　　因为她只不过是个高级机器人，核心运转已经研发到了极致，并不会发出声响。
　　涂南有一瞬间，系统运转是停滞的。
　　她很不理解地皱起眉头，觉得自己最近的毛病好像越来越多了。
　　自我检查中……
　　系统未报错，各方面数值正常，运行正常，内存正常，记忆系统正常。
　　没有问题，她一个刚刚出厂的机器人能有什么问题，零件还是最新款，系统也是最新最稳定的版本。
　　可是自己顿顿的。
　　涂南再次碰了一下被姜沉绯揉过的头顶，分析不出结果。
　　要告诉主人吗？请求带她去做一个检查，看看是不是底层逻辑出现了紊乱。
　　可是……
　　涂南忽然冒出来一点私心，她不清楚那叫私心，只是本能地觉得：
　　如果主人知道她有毛病，还会愿意留下她吗？
　　机器人的系统对这个问题分析了很久，得到的结果都是：一切以主人为先，必须保证自己的正常，请及时送检。
　　涂南沉默。
　　在无人知道的地方，将这条建议拖入了系统粉碎箱。
　　她不想离开主人。
　　而姜沉绯这边，还在痛苦地应付着合作伙伴。
　　“姜老板喜欢吃什么？”陈亦澜笑着问她，酒红发色的确很衬这人，光是笑一笑就能流露出一股风情，像只漂亮的狐狸。
　　“既然是我请你，那要让姜老板吃尽兴才行。”
　　她支着脸哼哼，话很多，带着明晃晃的试探。
　　姜沉绯越听越紧绷，身体已经开始响起警铃，十分排斥对方的言语。
　　姜大boss一直都非常讨厌别人的刻意接近。
　　无论是谁。
　　这一刻，姜沉绯竟然开始怀念起涂南来，她家的机器人比很多人都要温柔得多，也听话得多。
　　起码不会像陈亦澜一样这么没有边界感。
　　姜boss完全忘了，有几次涂南都主动找她求抱，甚至还进了她衣帽间。
　　不过是机器人的本身就会让人放松警惕，就算做出这样的事，也只会让人觉得那是程序设定，而不是蓄意接近。
　　有了涂南对比，姜沉绯更难对这位二世祖有什么好印象。
　　她挂着对外冷肃的面具，平静地回答对方：
　　“谈公事就不必在意这么多了，陈总选自己喜欢的就好。”
　　“好吧。”陈亦澜意味深长地看了她一眼，耸耸肩无奈答应。
　　“吃点清淡的好了，我不太能吃辣。”陈亦澜又自顾自地说，“姜老板呢？”
　　“你随意。”姜沉绯已经完全冷静下来了。
　　刚刚对方太过步步紧逼，她最近又疲惫，心情没有控制好，才不小心在这人面前有所失态。
　　但她也不是没有遇到过胡搅蛮缠的人，冷漠就是最好的防御手段，只要明确拒绝，冷淡处理，最后那些人都会放弃。
　　姜沉绯不觉得陈亦澜会有不同，而且以对方的风评来看，估计没过多久就觉得无趣了。
　　事实证明，这位二世祖就是想快刀斩乱麻来折腾她。
　　“陈总，我记得你说的是来谈公事。”
　　姜沉绯冷着脸看她开了好几瓶酒，搁下了筷子。
　　谈判需要清醒的理智，本城内商量合约的时候，都不允许上酒，因为会影响双方的决定。
　　法律并不禁止饭桌上谈生意，但为了避免纠纷，明令禁止谈生意时喝酒。
　　陈亦澜拿起茶杯，里头装的是一小杯果酒。
　　“小甜水而已嘛，再说了我们也没有谈合同。”
　　她笑得很媚，姜沉绯却看得心口发堵。
　　“而且我今天又不想谈了，姜老板就当陪我吃个饭？”
　　陈亦澜目光落在她身上，眼神像是带了钩子，一点一点从她的眼睛滑到嘴唇。
　　姜沉绯与她对视几秒，空气里莫名有几分焦灼。
　　过了会，她突兀地笑了一下。
　　冷淡严肃的人笑起来很少有人见过，融化了她气质上的冷硬，让她原本柔软的底色显露了一瞬间。
　　陈亦澜愣住。
　　哒哒——姜沉绯很快收了笑，冷眼敲了敲桌面。
　　“陈总自己慢慢吃吧。”
　　“如果你不想合作，我们山外楼也不缺合作商。”
　　她说完这句话，直接拎起自己的风衣，搭在手肘上走了出去。
　　黑发女人走后，陈亦澜拿着茶杯在座位上静静坐了一会，也跟着嗤笑一声。
　　“什么嘛……”她喃喃自语，“居然威胁我。”
　　深秋的晚上很冷，带着一丝金属的气息吹过，姜沉绯一出来就被冷冽的晚风糊了一脸。
　　她把纷扬的发丝捋好，披上风衣，卡其色的长款风衣穿在她身上更显她身形高挑，气质出众。
　　垂下看手机的视线为她增添了几分随性。
　　刚刚坐的是陈亦澜的超跑，噪音吵得姜沉绯脑仁疼，非常不好的体验。
　　她也懒得再喊司机过来接她，就随手打了个自动驾驶汽车，坐上回家的路。
　　窗外花红酒绿的霓虹灯牌掠过，林立的高楼像一根根钢筋，反射着夜灯，让天空也蒙蒙的一片。
　　姜沉绯收回视线，没有欣赏这些城市景致的心情。
　　这份无趣孤寂的沉闷心情，一路蔓延到家门口，她打开车门。
　　这次没有小机器人温柔笑着迎接她。
　　姜沉绯站在门口停了一下，神情有些发愣，像是没反应过来。
　　是了，她和涂南说过自己要晚点回来的。


第13章 对视是另一种感觉
　　姜沉绯叹出一口气，暗想自己真是被养成习惯了，居然会下意识希望机器人出来迎接。
　　她之前没买涂南的时候可不会想这些乱七八糟的。
　　姜boss很不适应地抿了抿唇，才走进去。
　　几乎是在她走进别墅前院没几秒，家门就已经开了，涂南耀眼的金发出现在门口，远远地看见她回家，就已经快步走出来。
　　“主人欢迎回家！”她像是设定好的程序一样，见到姜沉绯就脱口而出这句话，张开手，求抱的意图很明显。
　　姜沉绯松了口气。
　　涂南没有问她为什么，果然还是机器人比较让人安心，永远不需要解释，永远以她为先。
　　黑发女人无意识地露出一点笑容，眉眼软下来，那股冷肃的气质也消失得一干二净。
　　好像只有真正脱下过面具，才会意识到不用伪装有多轻松。
　　姜沉绯走近两步，接受了她的拥抱。
　　柔软，温和，还有耳边的问候。
　　“主人辛苦了。”
　　“嗯。”
　　姜沉绯没有抱很久，疲惫的心情就已经好了很多，松开她走进家门，“回去吧。”
　　“主人需要涂南做什么吗？”
　　涂南看着她的背影，系统一直在高速分析。
　　主人提前回家，原因未知，晚归原因也未知，反推失败。
　　主人心情值40%，见到涂南后缓慢增长到75%。
　　分析中……预估结果：主人见到涂南很高兴。
　　想到这里，涂南忍不住笑了一下。
　　主人见到涂南很高兴。
　　开启环境分析系统，涂南继续搜罗可以找到的依据。
　　环境分析系统就像是人类的五感，可以辅助机器人察觉到很多东西。
　　比如——主人今天身上有一种新的味道。
　　已检索，检索结果为香水，确定品牌，确定号码。
　　涂南系统迅速收录，并未在自己稀缺的收集库中找到对应信息。
　　不是那个之前来过的下属。
　　机器人把这份信息记录下来。
　　是新的下属吗？还是谁？
　　涂南分析不出来，只好放弃，但她将这股香味与姜沉绯晚归的原因联系在一起，等以后有更多线索再匹配。
　　“嗯……和之前一样。”姜沉绯一想到陈亦澜这个人就觉得焦躁，昨天才缓解过，现在的渴望又止不住的冒出来。
　　她需要涂南。
　　姜沉绯深呼吸，可是心里还是一阵阵的悸动，甚至藏了一点点恐慌。
　　黑发女人手有点抖，摘眼镜的时候都差点磕到。
　　涂南帮她接住了眼镜，很温柔地取下来，笑容和煦，“好的主人，涂南一定会做好的。”
　　姜沉绯目光落到了她嘴角下那枚小痣上。
　　这里实在是点得恰到好处，太过完美的长相容易让人心生恐惧，但是这枚小痣破坏了机器人的完美对称感。
　　于是涂南看起来再也不像是一个完完全全的机器人，而是一位温柔漂亮的金发御姐。
　　姜沉绯很快收回了视线。
　　她不是很敢这样想，事实上对涂南的信任都是建立在对方是个机器人上，如果把涂南当成真人，自己就会下意识的抗拒。
　　黑发女人有几分慌乱地撇开脸，坐回沙发上，捞过抱枕抱在怀里，不自觉地捏着那个小黄鸭抱枕的小脚。
　　“你等会不要出声。”姜沉绯找了根皮筋把她绸缎一样的黑发都绑起来，扎了个丸子头。
　　“还有……”
　　“今天也重一点。”
　　机器而已，姜沉绯闭上眼睛，逼自己忽略掉那枚小痣。
　　涂南已经放好了眼镜才过来，看着女人躺好，正准备应好，但又想到主人的吩咐，就收了声，没有说话。
　　姜沉绯没有听见她的回话，心里的焦躁很难压住，疑惑回头：“你怎么不……嗯……”
　　涂南湛蓝的眼睛正巧和她对视，动作就已经下来，姜沉绯失去了所有力气，居然看着她低喘了一声。
　　黑发女人一瞬间觉得前所未有的羞耻。
　　背对着享受，和直视着承接，这是两种不同的体验，更别提自己刚刚还在努力地忽视对方太过像人带来的尴尬。
　　姜沉绯几乎是哆嗦着把快要溢出喉咙的所有软哼都死死压住，腰已经麻了，身体还在激动地回应。
　　那双湛蓝的眼睛始终没有移开，她的反应好像都被对方收入眼中，一览无余。
　　女人猛然转过头，脸埋在那个熟悉的小黄鸭抱枕里，低声喘气。
　　“……也别看我。”
　　“不许看，以后也不许。”
　　涂南想回答，但始终记得她一开始的吩咐，只好乖乖地把头转到她腰后，看着自己的手。
　　她没有声音，让姜沉绯非常没有安全感，不知道她还在不在看，可是自己已经不敢再回头了，只能在这种提心吊胆中承受着对方的力度。
　　这次的确比昨天重，缓解过一次的身体正好需要这样极端的刺激，清脆的响声在客厅里回旋，也没有遮掩地落入姜沉绯的耳中。
　　臀部已经不太能承受得住了，在匀速的摧残下发着抖，黑发女人耳尖是红的，脖子也微微有点染上粉色。
　　不知道是不是今天格外羞耻的原因，她居然比之前还敏感，很快就开始并腿，姜沉绯仰头，沙发对面是一个挂钟。
　　可惜她视线模糊，根本看不出来上面是什么时间，黑发女人很难耐地哼了两声，眼尾居然慢慢滑出来一点泪意。
　　应该没在看了吧？姜沉绯这样安抚自己，但没想多久又被快速的重力打散了，眼前波动难以聚焦。
　　“你……为什么……不回答……嗯……我。”
　　她边抽气边软喊，手背终于忍不住捂了嘴。
　　涂南很无辜地耷拉下眉毛，看起来有点委屈。
　　明明是主人不让她说话的，现在到底该听哪一个？
　　机器人的CPU越来越烫，怎么也算不明白这些一时这样一时那样的人类，不过她再纠结，底层正在运转的行动也不会停，依旧完美执行着最初的命令。
　　在姜沉绯最紧绷的那瞬间，她才慢慢停下来，认为已经结束，开口回答：“主人说涂南不能说话。”
　　女人僵住，半天才出声：“下次可以答应我，但不能问。”
　　涂南弯了弯眼睛：“涂南知道了。”
　　她照例在结束后为姜沉绯做身体检查。
　　“检测到主人身体极度疲软，需要涂南抱您去洗澡吗？”
　　姜沉绯闭上眼睛，把泪水都藏回去，软着嗓音拒绝：“帮我放水就行了。”
　　“可是主人现在走不动路的。”
　　涂南很认真地告知。


第14章 摸摸头
　　姜沉绯差点一口气哽住没上来，她缓了缓捏捏眉心，坐正穿上涂南给她准备好的拖鞋。
　　“我没事。”
　　她说着就要起来，准备自己去浴室，结果刚一踩实地面，腿肚子就忍不住地发软，刚刚绷得太紧了，以至于现在居然有点抽筋。
　　黑发女人差点跪在地上，幸好被机器人接住，那双手穿过她的腋下，像是抱孩子一样托着她屁股把人抱起来。
　　屁股被手压住，刚刚那股麻意根本没消，姜沉绯即使只是被这样轻轻捧着，也忍不住腰窝发软，她轻咬住指节，低低呼吸了两声。
　　“放我下去。”
　　话都说得有气无力的。
　　“刚刚涂南扫描过主人的身体，素质太差，极度紧绷后有可能会出现抽筋现象。”
　　涂南慢慢把她放回沙发上。
　　“需要涂南帮忙缓解主人的症状吗？”
　　金发机器人用她那双湛蓝色的眼睛温柔看着姜沉绯，话里话外都是关心，的确很符合一个尽职尽责的管家身份。
　　就是姜沉绯觉得怪怪的。
　　但她说不出哪里奇怪，要真说怪，可能是她自己更有问题，如果不是她一开始就让涂南每天做这种事，估计也不会出现如今这种场面。
　　姜沉绯压下那点诡异的心慌，撇过头，抬腿踩在她伸出来的手上。
　　机器人的手很白，但不太温暖，有点属于机器的金属冷感，踩起来像一块没有温度的瓷。
　　涂南稳稳承接住她，很认真地顺着她脚踝摸上去，开始按小腿。
　　姜沉绯忍不住瑟缩了一下，有点想抽离。
　　按腿对于她来说，比刚刚的打屁股还要亲密得多。
　　打屁股只是她给机器人设定好的程序，没有多余的什么意味。
　　姜大boss除了小时候妈妈会给她洗澡洗脚之外，真的很少和人有亲密接触，她会规避一切靠近她的人，在最少量的接触下完成最高效的交流。
　　工作一般是不会进行过度接触的，大概只有某些必要场合会用到握手礼或者贴面礼，最多是虚抱。
　　按摩小腿，这事对她来说太超过了。
　　似乎是察觉到她的回避，涂南眼睛闪烁了一下，那双机器手温度忽然开始升高，从温凉最后变成了微暖，还有隐隐变烫的趋势。
　　姜沉绯一顿，惊讶看回来：“你还能变温？”
　　涂南点点头：“检测到主人体感温度高于涂南温度，自动调整。”
　　“主人这样舒服吗？”她歪着头问。
　　温暖的指尖接触小腿，本来就很类人的触感，现在有了温度，更让姜沉绯觉得难堪。
　　偏偏涂南一点都不安静，还要说话。
　　“初步检测到主人精神疲惫，身体状态亚健康，钙含量低于平均水平，抽筋概率增加。”
　　机器人边按边看她，“主人要多晒晒太阳呀。”
　　“您需要回家吃饭吗？涂南可以为主人调配好对应的营养餐。”
　　涂南不断地检索合并数据，最后得出最优解。
　　姜沉绯皱着眉头正想说不用，机器人就按到了她一道酸筋，黑发女人瞬间抬手按在她肩膀上，另一只手抓住了小黄鸭。
　　“嘶……”
　　她吸了口气，感觉魂都快飞了。
　　“别按那里。”
　　涂南慌了一下，扫描了好几次确定没问题才停下手，她低着头，温柔的声音也沉下来。
　　“是涂南没有认真做到主人的任务。”
　　“我会去网上学按摩手法的。”
　　机器人湛蓝色的眼睛光芒都暗淡了，一直低着头说话，根本没看见姜沉绯什么表情，只是一味的认错。
　　“对不起，主人。”
　　姜沉绯被她这副样子逗笑了，原来的思绪也被带偏，无奈地勾了勾嘴角。
　　“没事，我已经不抽筋了。”
　　她拍了拍涂南的脑袋，再次不由自主地摸了摸那一头顺滑的金发。
　　很好摸。
　　姜沉绯满意地再揉了揉。
　　主人又摸自己的头了。
　　涂南像是被重启了一样，湛蓝的眼睛恢复了光芒，系统的数据流都快了很多。
　　她开始自动记录姜沉绯的声音，只是现在没抬头，并不能自己去看对方的表情，只能通过客厅的摄像头来远程观察。
　　虽然远程摄像头不能直面姜沉绯的脸，但涂南还是不舍得抬头。
　　她小心翼翼地数着时间，并且记录下自己这次身体的弯曲程度，低头角度，还有刚刚的一切数据。
　　案例+1，再次开启分析。
　　已知两次被摸头都是涂南低头，样本不足，但初步判定的确有关联性。
　　三秒后，那只手离开了自己的发顶，这种诡异的能让她数据流乱窜的情况终于停止，涂南才抬起头来，抬头看向姜沉绯的脸。
　　“主人很开心吗？”
　　她能检测到对方的心情值由85%慢慢升到了19%。
　　又是因为涂南。
　　让主人心情愉快安宁，是她们智能家居机器人一出厂就已经设定好的职责，永远不会动摇。
　　涂南可以让主人开心，这很好。
　　机器人分析出这个结果之后，感觉到了一丝满足，她甚至发现自己的运算速度似乎有了永久性的提升。
　　涂南没有理解这份变化，但她本能地觉得是好事。
　　和主人开心一样，都是好事。
　　确实心情很好，姜沉绯归结于自己得到了抒发和安抚，当然会觉得心安。
　　她点点头，没有再等，事实上刚刚一直忍着那种潮润的感觉挺难受的，她现在只想去洗澡。
　　“我已经没事了，你去休息吧。”
　　“涂南帮主人放水。”但机器人显然还不肯下班，大步走去浴室，就开始干起了活。
　　姜沉绯失笑，摇了摇头。
　　她并没有发现，自己已经在机器人的面前几乎完全放开了自己，连笑容也开始多了起来。
　　第二天姜沉绯神清气爽地来到了公司，进办公室前先是遇上了杜若文。
　　长发女人在拐角没有人的地方拦住她，表情有点不易察觉的焦急。
　　“怎么了？”姜沉绯心情很好，和颜悦色地问她。
　　这样的神情在杜若文看来，就是她昨天和陈亦澜出去之后结果还不错的证明。
　　“老板，你昨天是和陈亦……”她顿了顿，改口，“和陈总出去吃饭了吗？”
　　杜若文紧张地看着女人，声音里都带着她自己也没发觉的质问。
　　不过感情不是很强烈，并没有让姜沉绯觉得冒犯。
　　起码在经历过陈亦澜这种人之后，姜沉绯的包容度都高了很多。
　　“没有，但她今天应该还会来。”
　　姜沉绯提到这个人，早上的愉快也消散得差不多了，冷静回答。
　　她说到没有的时候，杜若文暗暗松了一口气，但说对方还会来时，心尖又忍不住吊起来。
　　“发生什么了？”杜若文问得有点急，当然她自己也发觉了，赶紧强行解释：“我怕我们和master的合作会出问题。”
　　其实她不用太过担心，姜沉绯还没有到连自己多年的下属都要怀疑的地步。
　　她皱眉开口。
　　“如果她还想合作，就一定会来。”
　　黑发女人带着金丝边眼镜的气场很强大，冷淡地站在那里，就会不自觉地流露出一股严肃的气质。
　　姜沉绯正准备推门回办公室，李涵这个秘书就从后面赶过来，叫住了她。
　　“老板，master公司的陈总正在会客室等您。”
　　杜若文愣住：“来做什么？”
　　姜沉绯则是没什么表情的转身，进了办公室，只留下一句话。
　　“道歉。”


第15章 约定
　　“姜——”老板两字被卡在嗓子眼。
　　推开门的并不是她一直在等的姜沉绯，而是两个没见过的人。
　　故意凹出造型，连眼神和表情管理都自以为恰到好处的陈亦澜顿住，笑容缓缓消失。
　　“两位是？”
　　她笑不出来，在心底呵呵了两声，才勾起假笑。
　　女人松了眉眼，往沙发背上一靠，拽得跟二八五万似的，问起进来的李涵和杜若文。
　　陈亦澜今天来这里就是为了见姜沉绯，既然不是本人，她也没什么必要演了。
　　这才是二世祖真实的样子，目中无人，眼高于顶。
　　“我是公司的对接代表，陈总有什么问题直接和我说就好了，本来应该是和您那边的项目经理对接的，真劳烦您跑来我们公司一趟。”
　　李涵连忙把有关的资料都摆在桌上，尽职尽责地做起工作。
　　但她客气的话却在某些方面，微妙的扎中了陈亦澜的心。
　　劳烦？这不就是说她没事找事吗？
　　陈亦澜在心底啧了一声，更不爽了。
　　“陈总如果还有什么问题，也可以告诉我，我会为您代告boss。”
　　杜若文见她脸色不对，怕李涵被为难，又站出来说了些场面话缓和一下气氛。
　　好嘛，姜沉绯是派这两人故意拖住自己呢。
　　陈亦澜怎么可能看不出来，她一点都不想买账，就这样似笑非笑看着她们。
　　“我要找的事比较重要，说给你们听不太合适，只能找姜沉绯。”
　　她翘着二郎腿，抱臂内涵了一句。
　　“姜老板还真是大忙人啊，一早就没空见我？”
　　陈亦澜话里话外谁都不尊重，听起来就是一股欠揍的味道，让李涵心里直窝火，可这是客户，还是大客户，又不能得罪。
　　她咬咬牙，只能把气都憋住。
　　杜若文还好一点，她见过的神经客户多了去了，这点内涵算不了什么，面上表情依旧带笑。
　　其实她是打算自己和李涵把这个二世祖劝回去的，可是现在来看，应该是不可能了，这人摆明了就是不见姜沉绯不肯走。
　　气氛一时间僵住。
　　“你们先回去忙吧。”不过很快，姜沉绯就来到了门前，敲了敲打开的玻璃门。
　　杜若文回头，见她气定神闲，应该有把握，这才拉着李涵离开。
　　小秘书还在生气，见boss要直面这个欠揍的女人，心里有担心，又不好当着人家面说，只能心焦焦着被杜若文拖走了。
　　黑发女人等她们彻底离开才走进去，关上了玻璃门，将所有噪音都隔绝在外，同时也把会客室里的情况封闭。
　　“陈总没有解释吗？”
　　姜沉绯看不出生气，还是那样冷漠疏离。
　　“姜老板想听我说什么？”陈亦澜故意笑起来，把她的话往暧昧方向带。
　　“只要你想听，我什么都……”
　　“山外楼并不介意终止合作。”姜沉绯直接打断了她。
　　“目前只是初稿，陈总如果有不满，完全可以及时止损。”
　　黑发女人气质凌厉，她谈判的时候表情很冷淡，原本就严肃的五官更加凌人，那副金丝边眼镜在这时候敛去了她的目光，让陈亦澜一时居然看不出她的真实想法。
　　“您觉得呢？”
　　姜沉绯很淡很冷的笑了一下。
　　砰——这件事最后以陈亦澜摔门而出结束。
　　秘书们探头探脑想知道会客室里发生了什么，但这房间隔音修得实在太好，没有一个人能听见墙角，除了另一位当事人姜沉绯，所有人都不清楚具体情况。
　　但她们肯定是不敢去问boss的。
　　果然，打探敌情的重任，还是落在了杜若文的肩上。
　　“杜姐——”好奇八卦的时候，李涵又满血复活了。
　　杜若文无奈地看了她一眼，起身去了。
　　“女士大义啊！”
　　长发女人没管她的贫嘴，只是站在总裁办公室门口，深吸了一口气。
　　其实是她自己也想知道。
　　杜若文垂下眼睫，想知道boss在里面和陈亦澜说了什么。
　　“改合同而已，山外楼的利润涨了3%。”姜沉绯金丝边眼镜反射着屏幕的光亮，坐在老板椅上随意告知。
　　“3%？这么多？”杜若文完全没想到。
　　“道歉礼。”姜沉绯轻敲桌面，那个光幕就收了回去，她抬头看向杜若文，心情很好开口。
　　“让设计部的轮流休息一天吧，最近加班辛苦了。”
　　秋冬转季的设计几乎都差不多要完工了，这时候放放假也没什么，有人看着不出问题就行。
　　这个消息一出来：
　　“好耶！”设计部的欢呼声整层楼都能听见了，让其他部门的酸了好一会。
　　“我熬了好几个大夜，终于等到今天。”一个女生假哭说着。
　　小杨也忍不住抹去眼角乐出来的眼泪：“我在佛前苦苦等待千年……”
　　“boss最近怎么越来越温柔了？居然还给我们放假。”也有疑问型人格感到好奇。
　　“管她呢，我们爽了就行。”
　　就这样，在设计部普天同庆的喜悦中，姜沉绯准时下了班。
　　走到公司停车场时，司机已经在等她，黑发女人忽然想起来什么，打开了手机。
　　指尖轻滑，点进了那个APP。
　　“主人我在。”涂南的声音很快在耳边响起。
　　姜沉绯有一瞬间后悔自己戴着耳机。
　　温柔的声音就像是有人伏在她耳边低声轻语，带着一丝丝电流的失真，把涂南的关心隔着几公里的距离送过来。
　　太近了，比在家里还近。
　　昨天因为有陈亦澜在，她根本没心情注意这件事，那种羞耻感今天才后知后觉，一阵酥麻的酸顺着耳朵一路爬到耳下和脖颈。
　　莫名的，腰后也有一点点酸涩。
　　姜沉绯抿了抿唇。
　　耳机漏电？
　　黑发女人选了最不可能的一件事来怀疑，强行忽略了心口那点怪异的悸动。
　　“我很快就回去了。”
　　可她却还是主动告知了对方自己的回家时间。
　　“我知道了主人。”涂南那边还传来一道开门声。
　　“我现在等您。”就因为她一句话，机器人已经打开家门，早早地来到门口等她。
　　涂南在系统的待办任务中，迫不及待地写上了划去了一项。
　　主人告知涂南回家时间。
　　周二：已完成。
　　周三：已完成。
　　两次了，机器人蓝眼睛都比平时亮了一点。
　　“不用这么急。”姜沉绯看着她严阵以待的样子，都有点头皮发麻。
　　被这么认真对待莫名让她感觉到了压力，幸好只是机器人，程序设定而已，换成其她人，姜沉绯估计想也不想就拒绝了。
　　黑发女人想到这松了一口气，关掉了APP。
　　只可惜她这口气松不了多久。
　　一辆红色超跑就横拦在她面前，隔开了她走向自家司机的路。
　　“姜老板，今天心情真是不错啊。”
　　陈亦澜坐在驾驶座，手肘搭在车窗框上，笑眯眯地出声。
　　只是这话里多少带了点咬牙切齿。
　　姜沉绯看见她就心烦，原本对着涂南和缓的脸色都瞬间冷下来，没了马上就能回家的好心情。
　　“我就只有一个要求，上车，然后和我吃一顿饭。”
　　陈亦澜不是很友善地盯着她。


第15章 谢谢你，涂南
　　“有什么事就在这里说吧。”
　　姜沉绯直接拒绝。
　　“这里是停车场，不合适。”陈亦澜盯着她，没有退步。
　　“我们的合同内容里只有关于机器人首饰的设计，如果陈总还有什么补充的，可以让项目经理来谈。”
　　“没必要亲自上门。”姜沉绯把亲自两个字咬重了一点。
　　陈亦澜看她没有回旋的余地，咬咬牙，还是开口说了：“我私人方面，邀请你参与master新款机器人的设计。”
　　姜沉绯顿住，表情流露出几分错愕。
　　机器人的设计？
　　这种事情master公司不可能外包的才对，一不小心就容易把机密流传出去，而master在市场站稳脚跟的原因，也是因为她们的技术仅此一家。
　　这二世祖又在抽什么风？
　　姜沉绯完全不觉得她是在认真提议，天下没有免费的午餐，陈亦澜更不可能是什么好人，而且自己对机器人设计也没有兴趣。
　　黑发女人往后退了一步，“感谢master的厚爱，但山外楼还有很多事情等着我处理，陈总另找她人吧。”
　　她绕过跑车回到了自己的车里。
　　神经，她难道还会去master公司和陈亦澜这种不知道怀着什么心思的人待在一起吗？
　　陈亦澜听完她的拒绝，表情不是很好，但却没有一句挽留，目送着她离开，才把车窗摇上去。
　　等停车场彻底没有人，她才将所有故意装出来的表情都收了回去，厌烦地靠在座椅上。
　　想到刚刚姜沉绯的拒绝，陈亦澜闭上眼睛，居然露出了一个满意的笑。
　　超跑轰鸣着也离开停车场，往master开去。
　　陈亦澜下了车，悠闲回到公司，陆陆续续下班的员工看见她，都很高兴地打着招呼。
　　“小陈老板回来啦？”
　　“是啊，好饿，回来公司拿点小零食吃。”陈亦澜笑着回应她。
　　“都下班了还不如回去吃饭呢。”
　　“我们几个正好聚餐，小陈老板要不要一起？”其中一个女生提议。
　　“不用啦，我还有事。”陈亦澜拒绝了她，迈着轻快的步伐走了。
　　“她这几天怎么爱上穿皮衣了，不是小陈总平时的风格啊。”见她离开，几个女人才开始疑惑讨论。
　　“小陈总喜欢就好，我们管这么多也没用。”
　　这些细碎的讨论被陈亦澜抛在身后，她一路走到楼道尽头的一间办公室，慢慢停下，做了一个深呼吸。
　　她在门口握了握拳，酝酿好情绪，露出懊恼加愧疚的表情，这才敲了三声门。
　　“进来。”里头是微沉的女声。
　　陈亦澜应声进去，把门关上。
　　办公室没开灯，有点昏暗，太阳正准备落山，夕阳刚好透过那扇落地窗照进来，把一整片地面都染成橙黄色。
　　白西服的长发女人站在落地窗前，没有回头。
　　“事情做好了？”
　　女人虽然是问话，却带着笃定的语气。
　　“抱歉老师，姜沉绯她这个人太难搞了，我去找了她……”
　　陈亦澜开始背诵在车上编好的借口。
　　“所以你没做好。”女人终于转身，露出她的脸。
　　狭长的眉毛，冷淡严肃的面相，居然和姜沉绯有几分像。
　　只是她的眼睛更凌厉，比姜沉绯多了点锐气，眼角还有几道细纹，气质上更加沉稳。
　　“老师，我……”陈亦澜被她阴沉的眼神看得后背发凉，下意识咽了一口唾沫。
　　白西服女人缓缓走到她身边，表情没有什么变化。
　　“我是不是说过，这件事不能出错？”
　　她没等陈亦澜回答，就倏然抬手，给了对方一巴掌。
　　被白手套包裹着的手并没有收劲，用了狠力，打得陈亦澜头一偏，差点没有站稳。
　　陈亦澜手抖了下，没敢抬起来去捂，只是低下头，低声道歉：“对不起，老师，是我错了。”
　　她的脸皮薄，刚刚被打的地方很快就泛起了红，触目惊心地刺在脸上。
　　女人没有回答她的道歉，只是绕到她身后，一脚踢在她的腿弯。
　　扑通——陈亦澜颤抖着跪下来，膝盖一阵顿痛，但她咬着牙没有发出声音，眼底居然闪烁着一点激动和期待。
　　白西服女人慢条斯理把手套摘下来，一脚踩在她腰上把人往下按，逼她跪伏在地上。
　　那双手套悬在她背上，指尖一松，轻飘飘的落下来，从她背上滑下去。
　　“你很激动？”女人的声音里带了一点冷笑。
　　“想我罚你？”
　　陈亦澜不敢说话，只是再咽了一口唾沫。
　　可女人却一脚将她掀翻，收回腿，回到办公桌前坐下。
　　她远远看着倒在地上的陈亦澜，眼神很沉晦。
　　“你在期待什么？以为我不知道吗？”
　　“明明正常流程可以谈好的事，你却故意去山外楼门口堵人，还要惹怒姜沉绯。”
　　“又把事情往不好的方面引，最后诱导姜沉绯拒绝你。”
　　女人的每一句话都像是踩在陈亦澜的心尖上，让她忍不住惊恐地颤抖，赶紧爬起来想解释。
　　“不是的，老师我……”
　　“别耍小心思，陈亦澜。”
　　“你的一举一动在我这里都是透明的。”
　　女人看她的眼神就像是在看一只可有可无的宠物。
　　“如果还想你的master公司活下去，就乖乖听话。”
　　master发生的事，姜沉绯一概不知，她坐到车上的时候松了一口大气，陈亦澜的步步紧逼已经让她产生了极端的抵触情绪，看见对方的每一分每一秒都很煎熬。
　　幸好现在可以回家了。
　　姜沉绯闭目养神，提醒司机：“不用去餐厅，直接回家。”
　　“好的老板。”司机没有多问。
　　答应了涂南要早点回去的，姜沉绯自己都没发现，她的嘴角轻轻地扬起来一点。
　　所以回去再吃饭吧。
　　不知道机器人能不能做饭？姜沉绯思索，如果不能她就自己随便做一些应付吧。
　　下班早，不是很堵车，没多久就到家了，果然车一停靠，她家的机器人就已经很积极地走上来，帮她拉开车门。
　　涂南把手挡在车门上，温柔对着她笑：“欢迎回家。”
　　这句话总是有一种神奇的魅力。
　　姜沉绯之前有觉得别扭过，也有觉得多余过，但现在她听见这句话心情就会下意识变好。
　　就像是在长久的劳累之后，会有人在适当的时候送上一份安抚，再加一个拥抱，洗脱今天一身的疲惫。
　　黑发女人扶住她的手，下车。
　　姜沉绯忽然有点感慨，怪不得那些买了机器人的用户，都对这款机器人赞不绝口，在提供关怀这一方面，机器人做的说不定比人还好。
　　“谢谢你，涂南。”
　　虽然对一个机器人说谢谢很奇怪，但姜沉绯此刻的确很想感谢她。
　　“主，主人……”涂南的系统出现了一瞬间的乱码，以至于她的语言模块都出现了混乱，说话卡顿。
　　主人居然对她说谢谢了。
　　涂南湛蓝色的眼睛闪了又闪，呆呆地握着她的手半天没有松开。
　　“怎么了？”姜沉绯被她吓到，拧眉捧起她的脸，左右查看了一下。
　　但是机器人的系统从外面又看不出来，而且她也不是学这个的，发现不了问题，只能收回手。
　　自己这是在干嘛。
　　姜沉绯这下对自己都有点无语，好气又好笑地摇摇头。
　　涂南更烧了。
　　她的CPU越来越烫。
　　主人……还，还摸她脸了。


第17章 乱说话
　　涂南的系统高速运转，她一眨不眨的看着主人所有表情，并记录下来，都放进主人专属文件夹中。
　　她朦胧地觉得，这很重要，非常重要，值得她刻进自己底层程序里的那种重要。
　　机器人把脸偏了偏，湛蓝色的眼睛认真望着姜沉绯：“主人还要摸摸涂南吗？”
　　这是在干什么？
　　真是……乱说话。
　　姜沉绯终于感觉到几分尴尬，抿唇蜷了蜷指尖。
　　“不要在门口说这种话，进去。”
　　“好的，主人。”涂南只好把头低下，转身让出位置，给她进去。
　　姜沉绯又在她身上感觉到了一股莫名的委屈。
　　黑发女人赶紧转头，当作没看见。
　　主人没摸自己的头。
　　涂南跟在她身后，看着女人的背影分析。
　　总结目前次数：涂南低头动作已有三次，但主人摸头只有两次，综合估算，被摸头概率为三分之二，还有哪里出了问题？
　　机器人进行着头脑风暴。
　　好像是要在帮主人拍了屁股之后，才会被摸头。
　　涂南湛蓝色的眼睛一亮，总结出了新的定理：
　　只要帮主人拍屁股就能被摸头吗？
　　她觉得自己好像找到了正确的方法。
　　不过还是样本太少，涂南决定在接下来的时间进行多次数据收集。
　　“主人，现在需要我帮您吗？”她露出温柔的笑容，体贴发问。
　　姜沉绯一僵，没想到她比自己还积极，不由觉得奇怪，脱口而出拒绝。
　　“现在不用。”
　　她回头看见那双熟悉的蓝眼睛，居然不自觉开始回想起来被拍的感觉，屁股好像开始有些麻了，腰窝也微微发酸。
　　“不用。”
　　姜沉绯后退一步，又说了一遍。
　　涂南又被拒绝了一次，自己也没发现地暗淡了神情，金灿灿的头发都灰了一层。
　　“好的，主人。”
　　但她作为一个坚决服从主人命令的机器人，当然不会做出任何违抗主人命令的举动，想也没想就乖巧地答应了下来。
　　跟在女人身后，随时待命。
　　机器人要比姜沉绯高，好大一只跟着她走来走去，像是没有自己的生活。
　　姜沉绯只是想上个厕所，她也要跟到门口。
　　“别跟了。”黑发女人直接伸手推在她手臂上，轻皱着眉头开口。
　　拒绝第三次。
　　涂南默默地记下，然后低头：“好的主人，涂南知道了。”
　　姜沉绯没摸她，直接转身进了洗手间。
　　果然不拍屁股是不会摸自己的吗？
　　涂南在门口等了一会，分析完把这份数据记入了系统。
　　“你会做饭吗？”
　　机器人买回来就是用的，能命令别人的事情姜沉绯一般都懒得自己做，而且她做饭并不算熟练，只是能入口的程度。
　　要是这个机器人会做饭就再好不过了。
　　“会的主人。”涂南不愧是个完美的智能家居机器人，做饭也是她底层程序里录入的技能之一。
　　“主人想吃什么？”涂南很快调整好自己的功能区，微笑等候姜沉绯的指示。
　　“看看厨房有什么，你随便做点吧。”姜沉绯对食物没有什么很高的要求，问也只有一个随便。
　　涂南还没在这方面了解过她，于是问的就有点多。
　　“主人有忌口吗？或者过敏史？”
　　“没有，你随意。”姜沉绯正好手机有消息，打开回复，就很敷衍地回答了她。
　　涂南见她在忙，自动进入状态，不再打扰她，进了厨房准备。
　　等姜沉绯回完那些工作上的事情，再抬头的时候，她家的机器人已经端着菜出来了。
　　涂南的脸捏得实在太好，金发被她绑了一下，扎了个低马尾，搭在侧肩。
　　太智能了，姜沉绯很多时候会恍然间觉得她是个真人，机器人也知道做饭的时候要扎头发吗？
　　“主人用餐愉快。”涂南把碗在她面前摆好，又双手递给她筷子，笑着开口，唇角下那颗小痣总是会随着她说话而动。
　　早知道手稳一点，别点那颗痣了。
　　姜沉绯心里懊恼地想。
　　机器人不需要吃饭，所以涂南就坐在女人隔壁，认真地看着她吃。
　　“主人觉得怎么样，有什么需要涂南改进的吗？”
　　机器人记忆系统随时待命。
　　姜沉绯愣了一下，摇摇头：“很好吃，谢谢你涂南。”
　　她在吃饭方面的确不挑剔，只要能吃就行，而且涂南的用料精准，味道也很好，起码在姜沉绯看来，没有什么需要改进的。
　　“主人喜欢就好。”涂南笑容都浓了一些，数据流增速，不停地在体内巡回，将刚刚那句谢谢反复播放。
　　主人喜欢她做的饭，主人又谢谢涂南了。
　　这些都该记下来。
　　机器人不停地把这些她认为主人对她好的证据都收录进系统。
　　“吃完饭主人还需要拍屁股吗？”
　　涂南语出惊人地接上了一句。
　　“咳，咳咳——”姜沉绯没想到她会说得这么突然，差点被饭呛到，咳了两声，面颊很快涨红，眼神都呛出水色。
　　“主人没事吧！”涂南快速扫描了她的身体状况，连忙去给她倒了一杯水。
　　金发御姐温柔地拍着姜沉绯的背，抬手给她小口小口地喂水。
　　抿了两口水，姜沉绯总算缓了过来，她脸上还有点红，声音带了点不自知的抱怨：
　　“……别乱说话。”
　　可惜她呛得声音哑软，这点抱怨都变得像是撒娇。
　　“好的，主人。”涂南很明显地卡了一会，才慢慢回答她，手还很轻柔地帮她顺背，很是体贴。
　　姜沉绯这会是真的觉得有点奇怪了。
　　这机器人怎么比她还积极，黑发女人不太自在地拿开了她的手。
　　“好了，别碰我。”
　　那双手总是落在她的臀上，现在碰别的地方，也会让她想起来当时的触感，这样碰一碰都觉得脊背发麻。
　　“……好。”涂南收回手。
　　第五次。
　　姜沉绯不知道自家机器人在想什么，只是在思考。
　　她今天还好，并没有特别渴望，可能是最近想有就能有，被极大的满足了，所以需求不那么强烈，也就有时候被人碰到会让她应激。
　　先缓几天吧。
　　姜沉绯不着痕迹地打量了涂南一眼，最近次数太多，害得她看机器人都有点奇怪了。
　　应该是错觉，可能总是要求这个，机器人当成日程了，虽然日程也没事，不过……
　　黑发女人挡了挡眼。
　　真是疯了，自己居然会因为机器人心虚。
　　这一缓，结果就缓了个把月。
　　山外楼没歇多久，马上来了一批新单子，姜大boss又忙了起来，把自家小机器人抛之脑后。
　　那个下班告知的约定，也淹没在数不尽的工作之中。
　　涂南第37次提前站在门口等主人，从黄昏等到了别墅区的灯光都一盏盏亮起。


第85章 领地意识
　　涂南在家里其实没有什么可以做的。
　　因为姜沉绯本身就是一个很爱干净的人，她平时在家都会把顺手把东西收拾整齐，很少会把物品乱扔乱放。
　　再加上她一直以来也都是自己一个人住，又常年待在公司，连吃饭都在外面吃，家里不用开火，冷冷清清的，自然干净。
　　就是太干净了，所以显得涂南很多余。
　　她的作用好像就真的只有一个，帮主人拍屁股，而且这个作用还不是时时都需要，很多时候，涂南都只能待在家里无所事事。
　　这种时候她都会在机械瞳孔播放主人的录像。
　　很多种类，可以说是她所能见到姜沉绯的每一幕，都被忠实地记录了下来。
　　一遍一遍的回放没有让涂南得到满足和安心，反而让她更加困惑。
　　为什么主人不需要自己呢？
　　智能家居机器人被买下来，肯定都是需要服务于人的，可是她从进入这个家之后，几乎没有做过什么事。
　　记忆系统中的姜沉绯正播放到回头看她的一幕，虽然只是录像，涂南却能回想到那时候主人看她的面部细节。
　　眼睛是微微垂下的，表情很放松，语气也很随意，音色清润，是一种很特别的好听。
　　涂南很挫败，她觉得主人是不是不太喜欢她。
　　机器人能接入互联网查询，为此她还去搜索了有关智能家居机器人的内容，发现只有自己这样清闲。
　　也只有自己被主人动不动就忘在家里，其她主人甚至还会给自己的机器人买衣服买首饰，把机器人当成家人。
　　涂南只能安慰自己，她的脸也是主人亲手捏的，衣服还是主人穿过的，比那些机器人更亲近。
　　况且，机器人摸了摸因为CPU发烫而变暖的脸颊，露出笑容，她搜过了，没有机器人会为主人拍屁股，所以这件事只有她和主人做过。
　　所以主人应该是喜欢她的。
　　涂南给自己鼓劲，只要能得到主人的喜欢，她就很满足了。
　　她等在门口，那个连接APP的模块一直没有消息传来，姜沉绯已经好久没用过这个和她联系了。
　　回家的时间也不定，有时候早有时候晚，早的话也不会怎么和她说话，最多敷衍地抱她一下，就进工作间了。
　　晚的话就更没空敷衍她，打个招呼就会去洗澡，然后回房休息。
　　那里涂南是从来没有进去过的。
　　主人……真的好冷漠。
　　涂南看着远处惨白的灯光，忽然不想再播放录像了。
　　她又开始漫无目的地在互联网上搜索，填充自己的知识库。
　　主人不在的时候她只能靠这个解闷。
　　机器人每时每刻都在进行高强度学习，那天给姜沉绯做过饭之后，她花了半个月将网上所能学到的所有菜式都学了一遍，以防主人哪天想吃她却不会做。
　　但姜沉绯没再提过要吃饭，她这项技能也就失去了用处。
　　或许是她最近搜索机器人的东西太多了，系统自动检索到一些她没见过的有关帖子。
　　#那天在家太无聊，不小心勾引了机器人做那种事……#
　　#感觉机器人的手用起来挺有感觉的。。#
　　#我快要爱上我给自家女儿捏的脸了怎么办？#
　　#好像对机器人有点那个了，需要喝中药吗？#
　　……
　　嗯？这些都是什么？
　　涂南直觉不太对劲，有关模块检索关联，很快就明白了那些标题的意思。
　　是，是那种事？
　　她湛蓝色的眼睛都震了一下。
　　机器人的浏览系统太过强大，在她还没反应过来的时候，就已经把那些海量数据都阅读了一遍。
　　帖子里的人仗着在网络上不实名，什么都敢说，甚至把感受都描述得绘声绘色，下面评论更是狂野，把自己的故事也抖落了出来。
　　很快这些百无禁忌的颜色发言就被她融入了自己的认知。
　　机器人和主人也可以做这样的事情吗？
　　涂南一瞬间想到了那些存在自己系统里的录像，还有主人一声声压抑的低吟，颤抖的身体。
　　关联中……涂南并未和主人亲密接触过，关联失败。
　　她和主人不是那样，她们连衣服都没脱过，清清白白的。
　　涂南赶紧把那个奇怪的念头删除掉，免得污染自己的记忆系统和认知系统。
　　接着她将相关帖子都拉入黑名单，禁止自己的检索系统中再出现这种内容。
　　涂南也不知道为什么自己要删除，但她直觉那些东西不太对，作为智能家居机器人应该严格为主人服务，做陪伴主人最好的家人。
　　家人之间不应该做那种事的。
　　嗯，对，就是这样。
　　涂南松了一口气，活动了一下身体，继续在门口等着姜沉绯。
　　她现在只希望能等到主人早点回家。
　　机器人每天最期待的事情也就是见到主人了。
　　只是希望越大，失望就会越大，在她盼星星盼月亮终于等来门外动静的时候。
　　门口驶来的车却不是平时姜沉绯坐的那辆。
　　而是之前只来过一次，被录入系统的下属的车。
　　涂南正准备上去迎接的脚步顿住。
　　机器人的警戒系统开始苏醒，她皱着眉头，湛蓝色的眼睛露出一丝敌意，走上前去打算询问。
　　可下一秒，前车门被打开，黑发女人正弯腰从副驾驶座下来。
　　涂南没顾得了这么多，看见主人她就会自发地靠过去，脸上已经露出笑容。
　　只是那句欢迎回家还没说出口，驾驶座就下来了另一位长发女人。
　　杜若文绕过车头想要去扶一下姜沉绯，却正好和涂南撞上。
　　“你……”她显然愣了一下，很快就想起姜沉绯那句远房亲戚。
　　她其实不太相信那句话，尤其是看见涂南这头金发，还有长相，和姜沉绯半点边都沾不上，再怎么远都不可能远到这种程度吧。
　　看起来八竿子打不着的。
　　杜若文假意牵起嘴角对她笑了笑，过去姜沉绯身边，“老板，我扶一下你吧，小心点别摔了。”
　　姜沉绯很轻软地闷出一声嗯，但不是答应，而是摇头，伸手拂开她。
　　“不用了，谢谢。”黑发女人撑住车门，呼吸有点重。
　　涂南很快反应过来，迅速扫描了她的身体状况。
　　主人体温偏高，意志不清，同时身上沾有酒的气味，初步判断：主人喝醉了。
　　涂南更加警惕，领地意识被激发出来，给杜若文头顶安了一个大大的红色感叹号。
　　有一定概率是这个人害得主人醉酒，还被主人抗拒，高度戒备中。
　　她大步上前，扶住姜沉绯的手臂，把人揽入自己的保护范围内，温声询问：“涂南在这里，主人还好吗？”
　　熟悉的声音和温度靠近的时候，姜沉绯因为喝醉而紧绷的精神才缓和下来，她慢慢放松身体，半抬眼看了涂南一眼，大脑却越来越晕眩。
　　“扶我进去。”她下巴靠在涂南的肩膀上，手没劲地搭在机器人腰间，一呼一吸都冒着热气。
　　机器人的皮肤材质有安装感温器件，能感觉到肩膀处那块地方越来越热，都来自于她怀里的人。
　　发生了什么呢？
　　主人去做什么了？
　　她略带敌意的目光看向一旁顿住的长发女人。
　　杜若文才是震惊，她没想到姜沉绯连自己碰一下都反应那么大，现在却愿意整个人都靠进眼前这个金发女人怀里。
　　主人……这称呼。
　　她很难不多想。
　　boss原来，有对象的吗？
　　杜若文还想再多问问，但姜沉绯压根没看她，只沉在涂南怀里艰难呼吸着。
　　“涂南带您回家。”涂南低头把姜沉绯又往怀里抱了一下，把她整个人都圈进怀里，微微低手一揽，就把女人打横抱起。
　　“你好，这里是我们的家，谢谢你送她回来，如果没事的话，还请你离开吧。”
　　涂南当然有基本的礼节，尽管她对杜若文有着很重的戒备，但依旧礼貌开口，请走对方。
　　杜若文深吸一口气，看了眼她怀里快昏睡过去的姜沉绯，纠结片刻还是斟酌开口：
　　“我可以问一下，你们是什么关系吗？”


第19章 镜子
　　什么关系？
　　涂南花了一秒思考，被那些帖子冲击太大，她居然有了犹豫。
　　其实只是老板和管家关系而已，机器人很快收回发散的思绪，如实回答。
　　“主仆……”后面的话被突然抬起来的一只手捂住。
　　嗯？涂南愣住，低头去看。
　　黑发女人皱着眉头，掌心按在她唇上不让她说话，但眼神却不是看着她的，而是偏头看向杜若文。
　　“若文，多谢你送我回来，很晚了，你也早点回去休息吧。”她声音像是被水浸过，有点绵软。
　　只是眼神里含着明确的拒绝。
　　杜若文听得见那句被打断的主仆，也看明白了她的推拒。
　　长发女人震惊得手都有点抖，反复看了她们两好几眼，脸上满是不可置信。
　　居然是这样的关系……吗？比她想象中的还要炸裂。
　　boss 原来，原来……
　　杜若文咽了咽口水，意味不明地看了黑发女人一眼，强撑起笑容：“那我先回去了，老板你好好休息。”
　　“嗯。”姜沉绯轻轻应了一声，想下地，但是涂南抱她抱得太结实了，就像是躺在吊床上，被网绳包裹住没有动弹的机会。
　　只好这样目送杜若文离开。
　　刚刚她们两对话，涂南开不了口，只能把注意力都放在女人的手上。
　　靠得太近了，可以闻到一股浅淡的香气，大概是花香，所以并不浓郁，还略带点清冽的凉。
　　涂南很熟悉这个味道，是主人常用的那款香水。
　　姜沉绯今早出门的时候喷在手腕上，到现在晚上已经只剩下一点点尾调，都快散尽了。
　　但是涂南闻得出来，她高度精巧的感应装置，但凡沾了一点都能闻出来。
　　她轻轻嗅了一下，低脸，鼻尖往女人手腕上凑。
　　机器人其实分辨不出来什么叫好闻什么叫不好闻，她只是能客观的分析出这是什么香。
　　涂南并没有意识到，自己凑下去的动作，让她的唇瓣按压在姜沉绯手心，一路蹭，蹭到了女人的手腕。
　　她张了张口，有那么一瞬间想去舔一下。
　　机器人稍愣，系统运转片刻，最后还是没有亲下去。
　　姜沉绯晕得很厉害，如果不是因为不清醒，她也不会允许涂南这样靠近她，更不会同意涂南公主抱自己。
　　她残存的理智只足够她阻止涂南乱说话，剩下的已经考虑不了这么多了。
　　黑发女人见下属彻底离开，这才收回手，虚搭在机器人肩上。
　　“回去。”
　　她埋在涂南怀里轻声开口。
　　那股冷冽的香远去，涂南追随着她的手，很难收回目光。
　　“好的，主人。”机器人呆呆地点了点头，自动完成主人的指令。
　　姜沉绯这次喝得有点多，今天工作告一段落，又快到年关放假，那群女人就提议出去聚餐。
　　大概是她最近真的太随和了，跟之前严肃冷酷的样子相差很大，下属们也没像以前那么怕她，居然主动找她一起。
　　她本来是想拒绝的，但是杜若文那边说是有急事不能来，李涵那几个女生就左求右求让她也去。
　　姜沉绯最后没敌过她们的撒娇，还是去了，没想到她们又说要喝酒，你一句我一句的就闹起来，莫名的自己就喝了好几杯。
　　黑发女人皱眉，眼前很晕，但又睡不安稳。
　　她酒量其实不好，平时就很少喝，这次一下灌这么多，差点在那群下属面前倒了，幸好杜若文后面过来救场，顺便接她回来才没暴露。
　　好像……有什么不对？
　　姜沉绯思绪混沌，总觉得自己漏了什么。
　　“主人，需要我帮您洗澡吗？”涂南温柔的声音在她的耳边响起。
　　黑发女人惊醒了一瞬，喘着气偏头，却正好和涂南的鼻尖撞上。
　　机器人低头靠着她太近了，两人鼻尖交错，几乎要亲在一起。
　　只有姜沉绯滚烫的吐息呼出来，盈在两人稀缺的空间里。
　　姜沉绯倏然转开脸，缓了两口气，终于反应过来。
　　“放我下来。”
　　原来她还被涂南抱着。
　　“主人真的不需要帮忙吗？”涂南只好放下她，但揽着人的手并没有放开。
　　“不用，我自己可以。”姜沉绯推开她，轻轻摇了摇头，打开浴室门，砰的一声关上。
　　涂南站在门口，半天没动，她怀里仿佛还残存着主人过高的温度，只是那片温软已经消失了。
　　姜沉绯进了浴室，脑子却愈发昏沉，酒劲没有被缓解，反而愈演愈烈，她双腿发软，强撑着洗手台站稳。
　　镜子里，黑发女人双颊酡红，平时冷厉的眼睛都被水光润软，唇瓣更是红艳。
　　酒精的影响下，她看什么都像是打上了一层滤镜，分不清细节，也很难意识到自己目前的状态。
　　姜大boss显然高估了自己的理智，她松开手，想解开衬衫，但光是解扣子就已经花光了她最后的力气。
　　她脚步踉跄，咚的一声摔在地上，发出道闷响。
　　“主人，您还好吗？”涂南几乎是瞬间反应过来，急忙在门外询问。
　　但姜沉绯撞得腰疼，半天起不来，只能喘息着缓一会，回答不了她。
　　而此时涂南对主人的关心胜过一切命令。
　　她没有等姜沉绯的回复，就已经冲进了浴室。
　　门打开，黑发女人屈腿坐在地上，衬衫半挂在臂弯，黑色镂空蕾丝的胸衣因为粗重的呼吸微微起伏，显露的那片白也在颤抖。
　　姜沉绯听见动静抬头，看见是她闯进来，面上不自觉露出疑惑，软着声音开口：“你进来干什么？”
　　她醉得已经没有什么防备的意识了，尤其对方还是自家机器人，潜意识里的信任让她没能及时清醒。
　　涂南却已经下意识将她的模样录入了系统。
　　这样的主人，她从来没见到过。
　　已经删干净的帖子并不能阻止她的记忆系统回想，那些网友的描写都被她记得很清楚。
　　许多，各种各样的……
　　涂南给自己设定的禁制程序突然发出警报，她的思考被瞬间清空，湛蓝色的眼睛闪烁，这才清醒过来。
　　自己怎么能想这种东西？机器人慌乱。
　　底层程序中保护主人的代码让她先对姜沉绯进行了扫描。
　　主人情况：摔倒，但并未受伤，初步判断为无行动能力。
　　“主人，让我帮你吧。”涂南快步走到她面前蹲下，伸手扶她。
　　主人这副样子明显就做不到自己洗澡。
　　姜沉绯越来越晕，已经听不清她在说什么了，屁股上摔出来的疼痛让她产生了一丝兴奋，又被酒精放大。
　　一个多月没有再尝试过的身体，仅仅是一点火星都可以点燃，她抬手按在涂南的手腕上，朦胧的目光望过去。
　　“按我。”
　　黑发女人衣服脱了一半，神智也没多清醒，就这样带着渴望看向自家机器人。
　　涂南系统有一瞬间的紊乱。
　　她甚至失去了分析能力，CPU 烫到好像快烧着了，目光都只能落在姜沉绯身上，一点也没舍得移开。
　　好一会，涂南才回答：“好的，主人。”
　　她咬重了一下字眼，平时温柔的御姐音也莫名变得沉郁。
　　姜沉绯还没反应过来，就被她从地上捞起，那件白衬衫也没脱，只这样虚虚挂在腰上。
　　眼前一转，就已经是面向镜子，干净的镜面里，金发女人将她按在洗手台上，湛蓝色的眼睛往下看，应该是扫在她的后腰。
　　涂南很温柔地扶住她的腰，用着上次说过更重的力道，拍打起了她的臀肉。
　　姜沉绯还没能站稳，感官就毫无预兆地被她调动起来。
　　黑发女人颤抖着昂首，搭在洗手台上的指尖猛地攥紧。


第20章 试探
　　大概是推得有点急了，姜沉绯稍微垫了垫脚，没有力气支撑自己站稳，刚要站回去，又迎上了涂南下一个动作。
　　啪——响声之后才是痛感。
　　力度很重，但酒精已经麻痹了姜沉绯的感官，这样的力道才最适合现在的她，才能满足她决堤的渴求。
　　黑发女人还是没能踩实地面，像一朵飘摇的浮萍，被机器人的手温柔推举着撞在洗手台上。
　　姜沉绯想喊停，开口却只发得出一声声绵软的低吟。
　　“涂南，等……嗯……”
　　强烈的感觉冲击着她的大脑，她半睁着眼仰头喘息，顶灯打下，把她们交叠的身影照得一清二楚。
　　镜子里，黑发女人颤抖得厉害，耸肩承接着身后接连不断的拍打，清脆的响声和她的软喘交错。
　　而她背后的金发女人站得板正，认真观察她每一个反应，机器人微微抿唇，姿态轻松，好像没有用上多大的力气，但甩在臀肉上的力度却重得很均匀。
　　酒精的模糊作用让姜沉绯莫名觉得，涂南染了一层温暖的光晕，金发御姐穿得很周正，模样也很周正，而自己却狼狈不堪，红唇半张，根本忍不住吐露出那些细碎的吟哦。
　　羞耻感在这一瞬间比屁股上传来的快感还要强烈，姜沉绯腰间一阵发紧，整个人都绷直了。
　　“涂……”她大腿上一痒，有什么润润的东西滑落下来。
　　“嗯？主人怎么了？”涂南乖巧抬眼。
　　女人抑制不住的喘息声中，她们的视线在镜子里第一次对上。
　　姜沉绯瞳孔一缩，那里也一缩，短促地喘了两声，咬唇。
　　她狼狈地在原先基础上，又到了一次。
　　身后的按摩还在继续，黑发女人来不及尴尬，又快速被夺去了注意，一阵接着一阵的感觉将她拍在洗手台上，那双瓷白的手稳稳按住她的腰，断绝了她所有回避的动作。
　　“停下……嗯……”姜沉绯闭眼，赶紧捂住自己的嘴，免得把接下来乱七八糟的叫声喊出来。
　　她刚刚紧绷的样子，其实涂南看见了。
　　主人说，如果她绷紧身子，自己就要停下。
　　但涂南也记得，主人有时候会口是心非，所以她做了一次试探。
　　假装没看见，继续完成指令。
　　金发机器人在姜沉绯闭眼的时候轻轻俯身，靠近了她垂落的黑发。
　　那双湛蓝色的眼睛不断闪烁着光亮，记录下她每一个反应的同时也在分析。
　　初次试探结果：主人并未反抗，并且身体高度回应，心情值稳步上升。
　　分析结果：部分违抗命令是可以存在的。
　　涂南露出一个温和浅淡的微笑。
　　她鼻尖埋进姜沉绯的黑发里，像是落下了一个吻，很快又直起身，继续着自己的任务。
　　“够，够了……”姜沉绯又一次冲到顶峰，她已经没有空闲再去捂嘴，只能双手撑住洗手台，指尖绷得发紧，脖颈绷直，拉出一条漂亮的颈线。
　　黑发女人止不住那些吐息，只能在断续的低吟中艰难地命令：“停，呵……停下……”
　　涂南终于停下来，乖巧地收回手，扶住她的腰从洗手台上下来，把人抱进怀里。
　　“好的主人。”她温柔地回答。
　　姜沉绯已经完全没有力气自己站直了，她又晕又爽，顾不上什么戒备，软着腰靠在涂南怀里。
　　腿在发颤，黑发女人撑着机器人的手臂，好半天才平复了自己抖得厉害的身体。
　　涂南对于她来说，早就已经是可以信任的范围，所以现在靠进对方怀里，居然让她生出一股安全感。
　　安心之后会是困倦，姜沉绯缓了口气，偏脸抬头，也不知道自己蹭到了哪里，闭眼带着鼻音开口。
　　“帮我洗澡。”
　　她的确是醉得厉害，才会说出这种话。
　　涂南能感受到她的鼻尖蹭过自己下颌，系统告诉自己，这种触感会引起痒。
　　机器人收紧了手臂，把她抱住，又轻轻答应，“涂南会做好的。”
　　她开始帮姜沉绯脱衣服。
　　衬衫，胸衣，裤子，还有……
　　涂南扶着她，手在过程中接触到了很多地方，柔软的触感带着暖意，不断通过手上的温度传导器传入涂南的系统中。
　　机器人把姜沉绯扒得干干净净，然后才是扶着她，要给自己也脱了。
　　但是她没有手。
　　两只手都用来扶住姜沉绯了，根本没有空闲解开自己身上的衣服。
　　“主人。”涂南低头看了看自己，又看了看微微皱眉看起来不太舒服的姜沉绯。
　　“嗯？”姜沉绯半睁开眼，靠在她身上，抬头疑问。
　　“帮涂南脱一下衣服好吗？”金发御姐湛蓝色的眼睛温润地看着她，声音像是安抚，又莫名带了点诱哄的味道。
　　“不然我不好帮您洗澡。”
　　姜沉绯下意识跟着她的话去做了。
　　黑发女人指尖搭在涂南衣服领口，皱眉艰难地解开。
　　“别动。”她冷着声音吩咐。
　　完全没动过的涂南委屈抬眼，“主人，我没动。”
　　没动为什么这么晃？
　　姜沉绯揪住她的衣领，脸上显出不悦，微怒把她拽下来，“你在反驳我？”
　　涂南目光不由自主地顺着她的手落在她的颈窝，然后是锁骨，再往下……
　　主人的身体很漂亮，比例很好，触感也很好，涂南回忆刚刚的一切，差点忘记回答她的问题。
　　机器人看出她估计解不开衣服了，牵起带着歉意的笑，“不用麻烦主人了，我来吧。”
　　涂南手轻轻一动，就把她托起来，分开女人的双腿抱在怀里。
　　她抚了抚姜沉绯的脊背。
　　“麻烦主人等一等。”
　　姜沉绯没能理解她的意思，就已经被金发机器人抱进浴室内间，正皱眉打算开口问。
　　涂南却将她放进了浴缸。
　　恒温浴缸早早就放好了水，浸下去的一瞬间是热气裹挟着自己。
　　姜沉绯倏然伸手扶住墙，才稳住身形。
　　她腿弯跨在浴缸沿，背靠瓷白墙砖，涂南正站在她面前，浴缸的水汽遮掩了金发机器人的神情，只能看见对方温和的笑。
　　黑发女人莫名感到一丝紧张。
　　也正是这下紧张，让她意识清醒了一点，理智稍微回笼。
　　刚刚……姜沉绯眼皮一跳，直起腰：“涂南？”
　　“嗯？主人怎么了？”
　　涂南的声音还是那样温柔，只是她的动作却让姜沉绯生出慌乱：
　　金发机器人正慢慢抬手，一件件脱下的自己衣服。


第21章 抱着洗个澡
　　“别脱了。”
　　雾气弥漫的浴室里，姜沉绯心口跳得难受，猛然别开眼，不敢去看涂南柔软又具有力量的身体。
　　机器人的身体塑造就是会有肌肉线条，但是她女性该有的柔软一样丰腴，是很健康的样子。
　　“你出去，我自己洗。”她好像忽然意识到自己现在也是一丝不挂地全展露在自家机器人面前，尴尬地并拢了腿，想挪进浴缸里。
　　但是她真正动的时候才发现，自己只是意识有了一丝清醒，但身体软得厉害，根本控制不了自己。
　　酒劲没散加上刚刚接二连三的冲击，姜沉绯早就软成了一滩水，艰难地倒在浴缸里，呼吸带动着水波荡漾。
　　黑发女人的发尾飘在水面上，压根盖不住身前，她又强撑着身体别滑进水里，还没有意识到这点。
　　她连坐起来的力气都没有，脸泛着潮红，颤抖着咽了一口唾沫。
　　“扫描完毕，主人身体并未自主能力，需要辅助。”涂南认真把她从头看到尾，记录下数据。
　　机器人并没有什么羞耻之心，她自如地展现着自己的身体，直接握住了姜沉绯的小腿。
　　“主人，还是让涂南帮你吧？”
　　瓷白的机器手接触小腿皮肤那一瞬间，姜沉绯居然想起这玩意好像是能变烫的。
　　黑发女人忍不住抖了一下，想把腿缩回来。
　　“我不……”用字最后还是说不出口。
　　姜沉绯缓了口气，仰头看向浴缸旁的侧架，试图转移注意力。
　　“算了，你洗吧。”
　　她不可能真在这水里泡半天，再说了自己的确动不了，帮忙就帮忙吧。
　　黑发女人又吞咽了一下，权当是安慰自己。
　　刚刚看都看了，打也打了，再纠结这么多实在没意义，况且这个机器人就是她的小玩具，只是多了点乱七八糟的功能。
　　没必要为了一个东西羞耻。
　　姜沉绯逼着自己放松下来，可视线却还是不敢放在涂南身上。
　　姜大boss并没有意识到自己还处于醉酒的状态，短暂的清醒完全没有唤回她的理智，反而让她往逻辑奇怪的地方一去不复返。
　　喝醉的人的确都这样，只有第二天醒过来才会真正意识到自己昨晚都做了什么“理智”的决定。
　　“好的主人。”涂南笑容不知道怎么，居然比平时还灿烂一些，为她的温柔多添了一层滤镜。
　　“快点。”姜沉绯闭眼，“我还要早睡。”
　　她出去喝酒就已经是很伤身体了，再熬夜恐怕是养不回来。
　　机器人乖巧地遵循她的指令，跨入浴缸里，手从她腋下穿过，把人抱进怀里。
　　姜沉绯一惊，下意识想挣扎：“你做什么？”
　　可惜她身体发软，只能任人摆布，没一会后背就挨上一片柔软，坐在了机器人温暖的怀里。
　　“帮你洗澡啊主人。”涂南郁闷回答，手很体贴地开始帮她搓洗身体。
　　“那也不用这样……”姜沉绯说不出口，羞耻而导致的浅粉从她身体开始扩散，连肩颈处都透着粉，耳后更是浮了一层浅浅的红。
　　涂南这里是看不见她脸的，只能看见裸露的双肩，身体和手脚。
　　“这是让主人最舒服的洗法。”涂南温和地回答，她检索了很多帮人洗澡的方式，得到呼声最高的办法就是现在这个姿势。
　　“嗯……你！”姜沉绯本来想忍，结果还没做好心理建设，那双手就直接揉了上来，不断地搓洗她柔软的部位。
　　有时候指缝会蹭过，不小心轻轻夹到，带起一点酥麻。
　　姜沉绯后腰发僵，忍不住躲了躲。
　　“你别揉这么大力……”
　　涂南歪了歪头，把沐浴露涂遍她全身，“主人平时不是喜欢力气大一点吗？”
　　“这种时候就不用了。”姜沉绯一噎，尴尬得脚趾都蜷起来。
　　疯了吧这机器人，帮她洗澡还说这些话。
　　“涂南明白了。”涂南若有所思点点头，确实温柔了很多，开始细致地为她搓揉。
　　可是太温柔，又变成了另一种折磨。
　　姜沉绯忍不住浅浅地喘了两口气，腿肚子打颤。
　　“你，你还是重一点吧。”她抿唇，闭上眼，不敢面对自己说出口的话。
　　涂南这下是真的芯片要烧了，究竟主人要怎么样的力度？
　　她干脆一只手重一只手轻，如果主人说重就用右手，说轻就用左手。
　　机器人设定完迅速投入状态，这可就苦了姜沉绯。
　　黑发女人本来闭眼努力放松自己，结果身上突然就是两种力道在摧残，这里一下重，那里一下轻，揉得她上一秒还没喘完，下一秒又轻嗯，倏然并了腿。
　　“停，你在做什么？”
　　姜沉绯猛地攥着她放肆的手，软声质问。
　　“主人到底是需要哪个？”涂南被她按住，也不敢动了，委屈又问了一遍。
　　“够了，就用轻的那个。”姜沉绯怕她用重力，自己会更容易有反应，最后还是选了个能忍得住的。
　　“好的主人。”涂南默默地把洗澡力度需求记入数据库，等以后还能翻出来用。
　　既然主人这次允许她帮忙洗澡，那肯定会有下次的。
　　涂南柔和地看着姜沉绯微红的耳尖，慢条斯理帮她清洗。
　　姜沉绯完全没空在乎自家机器人想什么，因为这个澡洗得她实在难受。
　　身体干不干净她不知道，总之是越来越热，本就一片狼藉的某个地方，更加水流不止。
　　而她所有的意志力都用来坚持着自己不要发出声音，连涂南洗到哪了都不知道。
　　直到那双手终于探到了关键地方。
　　姜沉绯倏然睁开眼，手死死按住涂南的手腕。
　　“别，那里我自己洗。”
　　她抿唇，颤抖着扔开涂南的手，缓了口气，才小心翼翼去碰。
　　指尖接触的一下，黑发女人猛地抖了抖。
　　“主人？”涂南略有担心地问。
　　“检测到您身体反应很大，还好吗？”
　　“闭嘴。”
　　姜沉绯听见她那些话只会更紧，急躁地打断了她，忍住酥麻快速搓洗干净。
　　动作因为太焦急，有些粗暴，让她不自觉又绷紧了腰身。
　　好在够快，她还没积攒到点，就已经洗完了，虚脱一般松开手，倒回涂南怀里。
　　“扶我出去。”姜沉绯累得闭眼，“再淋浴一下。”
　　涂南眨眨眼，把她所有举动都录了下来，暂时没能理解她刚刚是怎么回事。
　　没关系，她是拥有最智能系统的二代机器人，完全可以晚上自己循环播放并查阅资料。
　　涂南帮她冲干净了泡沫，这才用浴巾把她裹起来，将女人打横抱起，走出浴室。
　　“送我回房间。”姜沉绯声音很低弱，听起来是快睡着了。
　　她今晚的确很累，先是喝醉，又做了一番激烈的运动，还要紧绷着神经洗澡，好不容易结束了，整个人都快累到虚脱。
　　回房间？
　　涂南脚步一顿，忍不住看向姜沉绯埋在她肩膀的脸。
　　主人这是，允许自己进入她私人领域的意思吗？


第22章 哄人
　　这是涂南第一次踏入姜沉绯的房间。
　　其实这间卧室和外面客厅的风格也没什么区别，一样是整洁冷清。
　　空旷的房间没有摆放太多东西，床上三件套还有书桌靠椅都是灰黑色调。
　　唯一特别的就是床头柜摆了一个完全不符合这间卧室风格的台灯。
　　是一个可爱的大黄鸭形状，感应到有人进来后会自动亮起。
　　样子和外面客厅沙发上那个抱枕是一个IP。
　　涂南盯着那个台灯看了两秒，默默连接了台灯的照明系统。
　　她已经将整栋大平层的系统都连接了，但是由于主人没给她开放卧室的权限，所以她就没有连接这里。
　　现在连一个就能连所有，不出五秒，涂南就完全拥有了这间屋子里所有智能物品的控制权。
　　怀里的黑发女人忽然按了按她的肩膀。
　　“放我去睡觉。”姜沉绯声音沙哑，带着浓浓的疲倦。
　　涂南很快回答她，“好的主人。”
　　光溜溜的金发机器人抱着被裹上浴巾的黑发女人，快步朝床上走去。
　　“主人要换睡衣吗？”涂南帮她取下浴巾，先给她盖上被子，弯腰轻声问。
　　“嗯……别烦我。”姜沉绯已经快睡着了，手掌不耐烦地往她脸上推，想把人推开。
　　啪——轻轻一声响在卧室里响起，她的力气不重，轻到几乎没有，只是房间里实在安静，而且太空旷，一点点声音都会被无限放大。
　　涂南脸还贴着她的掌心，愣愣地看着埋脸在枕头里的黑发女人。
　　姜沉绯的手慢慢随着她的沉睡滑下，在指尖要脱离机器人下巴的一瞬间。
　　涂南握住了那只手腕。
　　女人的指尖本能地蜷了一下，挠了挠她的下巴，但并没有醒来。
　　“主人，”涂南湛蓝色的眼睛温柔地看着她，就算得不到回应也很认真开口，“晚安。”
　　从她来到这个家以来，涂南等了好久好久，现在她终于能对主人说出这句晚安。
　　——在姜沉绯的卧室里。
　　涂南非常不舍地扫描了房间里的每一个角落，把所有能收集到的数据都先记录下来，等回充电舱再分析。
　　她甚至都有一点想把充电舱搬过来，就在这里充电，反正主人的房间空位很多。
　　但是没有得到主人的允许，她不能这样做。
　　涂南很遗憾地退出去，轻声关上门。
　　打扰主人睡觉是不对的，她是个乖巧的机器人，不能让主人难受。
　　她关上门才发现自己衣服也没穿，金发机器人低头扫了一下自己完美的身躯，双手捧了一下，感受没有什么问题，默默点了点头。
　　不知道主人刚刚洗澡的时候靠得舒服吗？
　　涂南边去衣帽间找衣服边想。
　　这里姜沉绯已经给她专门整理出了一个衣柜，装的都是她的衣服，大部分是姜沉绯穿过的大衣，只有贴身衣服还有内衬是新买的。
　　毕竟她的身高比主人高，内衬穿不上。
　　涂南快速按照人类审美搭出一套穿在身上，黑色高领毛衣更加突出了她的五官优越，唇角那颗小痣让她温柔的气质多出一分柔媚。
　　其实她要回充电舱了，不需要穿外套，不过涂南想了想，自己明天也还要穿，所以就多拿了一件驼色大衣，搭在臂弯离开。
　　再去把浴室收拾干净，涂南满意看着又重新整洁起来的家，露出一个温和的笑。
　　主人明天早上起来一定会心情更好吧。
　　……
　　“涂南！”姜沉绯哆嗦着推开门，呼吸都还有些急促。
　　她平日的冷静不复存在，脸可疑地飞了两团红，尴尬得后腰都在绷紧。
　　黑发女人随便套的一件白毛衣和垂感阔腿裤就出来了，她不敢置信地抿了抿唇。
　　“你昨晚……”
　　她有太多质问的话想说，可那些话在看见涂南的一瞬间又都卡在了嗓子眼。
　　机器人一听见她声音就立刻过来，金发披在身后，湛蓝色的眼睛里都是对她的关心。
　　“涂南在，主人怎么了？”
　　黑色毛衣的确很适合她，姜沉绯都被美色晃了晃眼，但很快又想起来昨晚自己都看见了什么，头皮止不住发麻。
　　“你以后，”她张了张嘴，却不知道怎么组织语言。
　　在生意场上所向披靡的姜大boss，第一次对别人下命令时卡了壳。
　　她有时候真的不知道该拿自家机器人怎么办。
　　沉默了会，姜沉绯头疼地揉了揉太阳穴。
　　说到底是自己喝得太醉，意识不清醒，才会允许涂南的过度靠近。
　　她也没有那么冷漠，享受完别人的关心，事后还要抱怨。
　　姜沉绯做不出来那种事情，她只是尴尬，尴尬昨晚自己不仅求着涂南帮她，还去了这么多次，连洗澡的时候都差点忍不住。
　　太狼狈了，她什么时候这么狼狈过，像是失了智一样。
　　黑发女人没有安全感地摩挲了一下手臂：“没事。”
　　她还是决定把昨晚的事彻底忘掉，就当什么也没有发生过。
　　“以后别帮我洗澡，如果再有这种情况你就让我在客厅睡。”
　　姜沉绯当然不希望自己一身酒气还没洗澡就睡觉，但昨晚那种洗法，她也绝对不想再出现第二遍。
　　只能折中睡沙发。
　　涂南疑惑地看着她变来变去的脸色和始终皱紧的眉头，直到最后听见那句话才明白过来。
　　“是我洗的不够好吗？”
　　机器人觉得自己天都塌了。
　　主人居然又拒绝了她，难道是昨晚自己做得很不好？
　　“主人是不是觉得有哪里不舒服？告诉涂南吧，涂南下次一定会做到更好的。”
　　涂南快步走到她面前，湛蓝色的眼睛始终看向她，表情非常认真，好像只要她一开口，就会立刻付诸行动。
　　这都说的什么话？
　　姜沉绯更尴尬了，后腰的酥麻一路从脊背爬上来，让她脖颈都在发烫。
　　她后退了一步，有点害怕涂南的靠近。
　　“别过来。”
　　涂南僵住，茫然地看着她。
　　“主人？”
　　她没有再往前一步，甚至还主动退开，给了姜沉绯更多空间，机器人湛蓝色的眼睛闪烁几下后彻底暗淡。
　　“是……涂南做错了什么吗？”
　　金发机器人低下头，轻声询问。
　　她的样子实在太可怜了，姜沉绯抿了抿唇，摩挲手臂的指尖忍不住收紧。
　　“你没做错。”她过了会才艰难开口。
　　大概是怕涂南不信，姜沉绯斟酌再三，还是生涩地抬起手，摸了摸机器人那头灿烂的金发。
　　“真的。”她一瞬间的温柔像是在哄人。
　　姜沉绯声音放轻的时候，就像是冷玉落进温水，溅出一小片水花，轻易就能将别人的心口荡出一圈圈涟漪。
　　太少见。
　　涂南顿住，忍不住抬头，想去看主人这样说话时。
　　会是什么样的表情。


第35章 摸起来不舒服吗？
　　姜沉绯这种平时不苟言笑的人，大概只要露出一点笑容，都会让人受宠若惊。
　　而她现在都不算是在笑，只是稍微牵了牵嘴角，凌厉的眼神柔和下来，整个人的疏离感就已经淡去了。
　　涂南没舍得把她现在的样子放进平时常用的文件夹，而是新建了一个，专门存进去。
　　“主人。”机器人攥住她的手腕，从头上拿下来，放在心口。
　　按下。
　　姜沉绯眼皮一跳，指尖被烫到一样蜷起，想挣脱开来，“你做什么？”
　　掌心柔软的触感温度不是很高，大概是机器人本身就不适合太高温，摸起来的初始温度就是温温凉凉的。
　　“主人摸得舒服吗？”涂南歪了歪头，语出惊人。
　　姜沉绯表情都变了，脸上的浅粉更红，冷下脸质问她：“你在乱说什么？”
　　“那为什么主人不让我帮您？”涂南非常不能理解，她抓住姜沉绯的手，往自己胸上按，完全不会有羞耻感。
　　她的指尖覆在姜沉绯的手背上，同样温凉的触感把女人的手夹在中间，蹭蹭。
　　“对这个不满意吗？”涂南甚至还想把她另一只手也抓上来。
　　“可是我明明检索了很多资料，大家都说这样靠着会很舒服。”
　　“涂南！”姜沉绯从来没有这样激动过，她觉得自己快把这三十多年的情绪给爆发完了。
　　自从把这机器人买回家之后，她就没有哪天是能完全平静的。
　　黑发女人不知道是羞耻还是恼怒，胸口起伏得厉害，她手指在颤抖，用力的甩开机器人的控制，背在身后，下意识地握了拳。
　　“你到底是从哪里看到这些的？”姜沉绯警惕地看着她。
　　“我在网上搜的。”涂南无辜地回答她，又委屈地看了一眼自己完美的胸型。
　　“真的不舒服吗？”
　　机器人的毛衣已经被她刚刚强制揉得有了些褶皱，细微的凌乱感让她看起来像是被狠狠欺负了一样。
　　到底是谁被欺负啊。
　　姜沉绯感觉自己的脸越来越烫了。
　　“下次不许这样。”黑发女人推开她，走向客厅，根本不敢再和她待在一起，怕再待久点，这机器人又会做出什么惊天动地的事情来。
　　“不许怎么样？”涂南连忙跟上她，亦步亦趋地离她只有半步的距离。
　　“不许，”姜沉绯卡了一下，难堪地沉默了会，抓起昨晚扔在桌上的眼镜戴上。
　　“不许抓着我摸你的胸。”黑发女人有了镜片的遮掩才找到安全感，回头冷声警告她。
　　“好吧，主人。”涂南不能理解她的羞涩，还是觉得主人不喜欢自己的柔软，她湛蓝色的眼睛暗下来，委屈地揉了揉自己的胸脯。
　　是大小？触感？哪里让主人不满意了？
　　“你自己也别乱揉。”姜沉绯根本没眼看她不知廉耻的举动，错开眼抿唇道。
　　涂南一顿，乖乖地放下了手。
　　“好的主人。”她当真就没有再去碰一下了，但是凌乱的毛衣实在惹眼。
　　姜沉绯过了会还是受不了，招招手：“过来。”
　　“嗯？”涂南两步走到她面前，温柔微笑，正准备说出她的口头禅。
　　“别乱动。”姜沉绯就已经直接打断了她。
　　黑发女人伸手给她理了理衣服下摆，把那件毛衣理整齐了才觉得舒心，一推她肩膀。
　　“好了，你自己去找事做吧。”姜沉绯满意点头，转头坐在沙发上，交叠双腿拉出旁边的光幕，登录账号，查看有没有什么工作要处理。
　　涂南后退一步站稳，眼睛舍不得从她身上移开，黑发女人坐姿很直，像一根青竹，沉默的时候透着淡淡的疏离。
　　但白色的毛衣又柔和了她锐利的锋芒，让她看起来温柔许多。
　　金丝边眼镜反着屏幕的细碎光亮，遮掩了她狭长的眼睛。
　　“主人今天不去上班吗？”涂南莫名很想蹲在她面前，从光幕后面去看主人的脸。
　　就好像自己和她对视一样。
　　“年假。”姜沉绯检查了一圈没什么事，就把账号退了，随口回答她。
　　涂南湛蓝色的眼睛闪烁，“主人会一直待在家吗？”
　　姜沉绯本来正靠着沙发回消息，顾殊知道她放年假之后兴致勃勃地叫她出来聚一聚。
　　听见涂南这话，女人抬眼，有些奇怪地看向她：“你在高兴？”
　　她家机器人的语气太明显，让她很难不注意。
　　这机器人已经智能到会有情绪了吗？
　　姜沉绯觉得怪怪的，皱眉打量了她几眼。
　　“高兴？”涂南愣住，原本温柔的微笑也放平，陷入沉思。
　　高兴是人类的一种情绪，她是机器人，怎么会高兴呢？
　　涂南茫然地回视她，不知道怎么回答。
　　姜沉绯并没有多想，人类很难往自己觉得不可能的地方去想，所以她压根就没思考过这是觉醒，单纯只是觉得master的技术确实很强。
　　怪不得能从这么多公司里杀出重围，一跃成为新贵。
　　她忽然想起来那天在停车场，陈亦澜和自己说过的合作。
　　让她去设计机器人？姜沉绯皱眉，细品出不对，她一个珠宝设计师，再怎么也和智能机器那块搭不上边吧，陈亦澜为什么要邀请自己。
　　就算是这个二世祖自己想把她拉上船，master那边也不可能真把设计师的位置让出去。
　　太奇怪了，姜沉绯揉了揉太阳穴，停下思考。
　　不想了，好不容易的年假，她不想把时间分给一个让她不愉快的人。
　　她这边走神，完全没发现自家机器人已经在原地思考了很久。
　　高兴，自己也会高兴吗？
　　涂南冥思苦想，不停地检索自己的系统：机器人可以拥有人类情绪吗？
　　检索结果1万+条，提取关键词中……并未找到匹配答案，相关性结果为：机器人不能拥有人类情绪，机器人可以根据逻辑推导进行模拟人类情绪，但本身并没有对应心情。
　　那为什么她可以？
　　涂南CPU又开始烫了，她看向姜沉绯，想问一问，可是那阵奇怪的情绪涌上来，再次阻止了她。
　　如果让主人知道自己和其她机器人并不一样，主人还会要她吗？
　　机器人是很敏锐的存在，她强大的数据收集系统，以及逻辑推理能力，可以让她快速算出这件事的结果。
　　姜沉绯一定会把她送去检修，等待自己的结果只有销毁。
　　但涂南不想被销毁，她还想和主人待在一起。
　　金发机器人默默低头，掩去了自己闪烁的眼神。


第24章 吻手礼
　　顾姝那边半天得不到人回消息，直接打了个视频通话过去，姜沉绯下意识接了，光幕上很快出现一个女人的虚影。
　　深棕色的大波浪，穿一件丝绸睡衣，正捧着个大黄鸭水杯喝水。
　　“你要是不出来我就和你急。”
　　顾姝一打通，那把嗓就吊起来，冲着她一阵指点。
　　“你说你，一天天待在家里有什么意思，之前总是和我说什么忙忙忙，你在家忙啥呢忙？”
　　“就算你真工作忙，连出来见我的时间都没有就过分了吧！”
　　“就算我不说你这个，那我现在好不容易等你放年假，这回总该出来陪陪我了嗯，姜大小姐？”
　　漂亮的女人再怎么精致，在闺蜜面前也会原形毕露，顾姝更是把这个刻板印象展现得淋漓尽致，连珠炮一样的话响彻客厅。
　　姜沉绯沉默，涂南也从纠结里回神，抬眼看过去。
　　完全不知道自己已经成为两个人焦点的顾姝说累了，猛喝一口水缓缓，估计那杯水就是为了找姜沉绯聊天准备的。
　　等她放下水杯，眼睛一转，就看见余光里那道金发女人的身影。
　　“噗——”她一口水喷了出来。
　　“咳咳……靠北，姜沉绯你家里怎么会有女人？”
　　“你居然带女人回家？！”顾姝惊叫一声，不可置信地看向涂南，又转头看看姜沉绯，左右打量好几眼。
　　涂南很疑惑她的反应，只是隐隐有些戒备，分析她说出的话，似乎和主人很熟悉。
　　大黄鸭水杯，机器人看向沙发上主人靠在背后的抱枕。
　　一样的大黄鸭，连卧室里那个台灯也是。
　　这些都是光幕里那个人的东西吗？
　　涂南越分析就越是说不出来的紧张，明明与主人相熟的人，她应该要列入友好范围，可这时候，她却只想警戒。
　　“这是我上次和你说过的机器人。”姜沉绯扶了扶眼镜，无奈回答。
　　“哦，原来是这个。”顾姝冷静下来，眼底八卦的光散去，表情看起来很惋惜。
　　“还以为你有情况了不和我说，要憋个大的。”
　　“不过机器人也行啊，”她才可惜一会，眼神一转，又开始开起玩笑，“机器人比人还好呢。”
　　打电话过来也是为了闲聊，顾姝早就抛开了自己一开始想说的话题，和她讨论涂南。
　　“这款机器人我刷过，不是说使命必达吗，那不是做什么都行？”
　　顾姝对她眨眨眼，“你要不试试？”
　　“顾姝！”姜沉绯尴尬得不行，厉声制止她的话。
　　尤其是被冷气吹拂的地方，更是不可遏制发紧。
　　后面翻找东西的声音终于停下，取而代之的是床铺轻陷下去的感觉通过她的脚踝传来。
　　是涂南跪了上来。是涂南？在姜沉绯她们还没有到达的时候，另一边的小平台上一点也不安静。
　　冲出来的几个女人就像是第一次做这种事情，不仅行为不熟练，连东西也都拿得乱七八糟。
　　可能是觉得电击器足够管用，所以对这个机器人的态度也十分轻蔑。
　　好简陋的方式，涂南感慨了一下，转身和这几个人对视，“你们好？”
　　她就算面对这一群想要抓走自己的人，笑容也依旧和煦，金发半扎在身后，偏头的时候垂下一点弧度。
　　气质闲适到像是看见了什么朋友准备的小惊喜。
　　湛蓝色的眼睛在黑暗中隐隐散发着一点微光，但是被她刻意隐藏过，并不明显，如果不事先知道，绝对不会发现她其实是一个机器人。
　　冲出来的几个人看她什么事情都没有，完全愣住了，和涂南大眼瞪小眼，半天没有动作。
　　这个机器人怎么还会说话？故障的实验体一样具有研究价值，所以master对装置进行了改良，目前的二代电击效果更弱一点，不会伤害到实验体的零件。
　　可是现在这个装置却出现在了自己手上。
　　涂南面色凝重，她捏紧手环，也把姜沉绯手上的东西扫描了一遍，发现并没有安装电击器。
　　所以只有自己的有？L：她们进帐篷了。
　　秦霖没有跟过去，不知道这两人做什么，在对方已经怀疑的情况下，她不敢靠得太近。
　　只是远远看见两个人进去后很久都没出来，所以给陈亦澜发了一条消息。
　　陈亦澜一直在等消息，看她打字看得辛苦，皱眉打了个电话过去。
　　“她们什么表现都没有？”冰冷的触感带起她细微的战栗，可是她的大脑却因此更加的兴奋，忍不住主动地含住涂南的唇，舌尖舔舐。
　　缠吻了几秒，姜沉绯才从她的唇边滑开，指尖也从项圈里退出来，慢慢摩挲着涂南的锁骨。
　　然后才攥住金属链条，从项圈接驳的地方握住一路滑下，擦出一些细微的声音，最后才拉紧手环。
　　“亲我，任何地方都可以。”
　　黑发女人眼底压着难以抑制的感情，颤息着命令。
　　涂南从来没有像这一刻那样，这么难以控制自己的行为。
　　她仿佛真的被项圈那头的姜沉绯完全掌控了，眼神越发沉郁，系统已经失去了分析能力，她现在眼中只剩下姜沉绯的身影。
　　还有对主人翻涌不定的渴望。
　　好喜欢。但那是对于其她员工而言。
　　研发中心有流动密匙，能提取七天内的数据记录，可以看见机器人的处理分析逻辑链，这是为了机器人出现报错而做的基础留底。
　　虽然机器人所采集到的信息不会上传云端，但仅仅只是分析记录，就能足够看出来很多东西。
　　如果报错达到触发系统中枢的程度，就会在告知用户后进行回收并强制销毁。
　　密匙只有两个人知道，一个是研发中心的总工程师左娴，她明确禁止所有人调取数据，只是会做最基础的自动检查。
　　另一个人——就是姜懿。
　　是姜懿带着研发团队入股 master，这才让她的小破公司发展到现在这种地步。
　　也是姜懿手把手教她如何处理公司上的事务，让她就算是在没有对方的情况下，也能在公司立得住脚。
　　姜沉绯的事的确是她刻意为之，看起来足够的愚蠢，令所有人都放松了警惕。
　　都觉得她不学无术，成事不足败事有余。
　　涂南被她拽紧，只能保持被迫弯腰低头的姿势，心底想压住主人的想法就越发浓烈。
　　想看见这样的主人露出难耐潮红的表情。
　　想看见这样的主人崩溃哭出来。
　　还有这个项圈……
　　有一瞬间，涂南思考过，如果她帮主人戴上会怎么样，主人会有什么样的反应。
　　但她此刻只是很乖巧地顺从姜沉绯的要求，抚上女人的脖颈，拇指顶起姜沉绯的下巴，含吻住对方的唇瓣，继续刚刚没有完成的深吻。
　　机器人明显的反应和少见的急迫让姜沉绯不得不仰首承接她激烈的吻，唇上已经有些发麻，姜沉绯喘息着，根本不能将嘴唇完全合拢。
　　她努力地吞咽，但没有一刻停歇的亲吻让她根本吞不急，下巴都生出一点酸意。
　　姜沉绯浑身发软，只能把牵着手环的手后撤，压在身体后侧支撑，但她这样又把涂南拉了下来，依旧找不出喘息的空间。
　　黑发女人眼底渐渐泛起水雾，那些最容易引起反应的位置都被涂南反复亲吻，耳垂也被机器人来回搓揉，早就滚烫不已。
　　她还没溢出一声喘就被涂南吞得干干净净，很快连支撑的那只手也没有力气了，整个人都被软靠在墙上。
　　姜沉绯眼底的水光都被晃下来，她忍不住发出一声呜咽，刚想抬手去推，就被涂南直接扣住，压在墙上。
　　“处于正常范围内。”秦霖有几分迟疑。
　　她的犹豫让陈亦澜有些焦虑，总觉得会缺失些什么，但她不适合直接到场，那样会引起姜懿的怀疑。
　　“算了，今晚上的计划你还是照常实施。”
　　陈亦澜闷了一口气在心里，淡淡开口。
　　“OK。”秦霖点头。姜沉绯无比清楚自己现在的感情，也在涂南长久的安抚下，开始敢于表达心意。
　　“是我想要为你这样做。”
　　“不用因为我主动的行为自责，那和你没有关系。”
　　姜沉绯是在获得新生之后才遇见的涂南，而不是身处泥泞之中无法自拔，还需要别人拼尽全力的拯救。
　　她不是单靠着涂南走出阴影的，早在遇见涂南之前，她就已经一次又一次地拯救过自己，涂南只是她向往新生活的希望。
　　但过了几秒，她还是赶在陈亦澜挂电话之前喊住了人。
　　“小澜，你确定我们这样做，姜懿她不会发现？”
　　她犹豫地询问。真正出门的时候，姜沉绯深呼吸一口气，难得生出点舒畅之意。
　　怪不得大多数人都喜欢在假期的时候出门放风，如果在生活的久压之下，出门不乏是一件缓解压力的方式。
　　只是她之前不喜欢，但现在有了涂南，一切不喜欢的事又都有了尝试的兴趣。
　　因为喜欢涂南，所以也想和对方一起体会这些没有体会过的东西。
　　而正好她们却又那么凑巧。
　　一个不喜欢和人出门，一个作为机器人没有出过门。
　　两个人都是第一次结伴外出，心情总是忐忑又带着对未知的期待。
　　活动方有提供一起前往的公车，但姜沉绯不太喜欢和别人挤在一起，所以选择了自己驾车单独前往，到目的地再集合。
　　“主人，我可以控制车辆行驶。”涂南帮她把需要用的东西都提上车，主动自荐。
　　“嗯？”姜沉绯发出一声疑问。
　　“家居机器人也有这种功能吗？”
　　自动驾驶当然是有的，但是她不习惯用，所以都配备了司机，不过这次她们两个出门，又不是工作，姜沉绯就没有喊司机加班，打算自己开。
　　涂南顿了几秒，还是开口，“涂南已经通过连接程序学会了，只是没有专门实践过。”
　　姜沉绯无奈看了她一眼，“那还是我来吧。”
　　虽然不知道涂南是哪里来的这个新增功能，但是没试过她不太放心，第一次出去，她不希望有任何差错。
　　涂南被主人拒绝也没说什么。
　　自从发现自己能连接master公司的系统之后，她开始尝试把其它系统也连接了。
　　但是这件事做起来并不容易，因为不同系统设置的防御程序都不尽相同。
　　不过姜沉绯这一星期没怎么理会她，所以涂南就干脆把全部空闲时间都用来突破相关程序。
　　多潜入几个之后，这件事就简单了起来，再怎么改变，那些系统的底层程序也都类似，涂南很快就破解了市面上大部分的东西。
　　自动驾驶只是其中一个，事实上她现在可以做到很多很多事情，只是不太适合展现出来。
　　秦霖是唯一一个清楚她和姜懿之间关系的人，说实话听过陈亦澜对这个女人的描述之后，她总觉得不太安稳。
　　“我把记录都销毁了，她怎么可能知道。”陈亦澜沉默了几秒，又补上一句，“我检查过三遍。”
　　姜懿没有控制她到这种地步，手机不会查她的，不过为了保险起见，陈亦澜还是留了后手。
　　见她一副觉得这样很正常的样子，秦霖忍不下去了。主人答应她了。
　　涂南体内的心情值猛涨，她眼睛里都是闪烁的高兴，机器人微微低头，侧脸贴在女人柔软的唇瓣上。
　　明明她们已经接吻过无数次，甚至有不少次都比现在要激烈得多。
　　可是这样温馨的氛围却让两人皆是停顿。
　　黑发女人眼睫微抖，但依旧没有睁开。
　　涂南眼睛微垂，安静地没有再深入，只是轻动，在她的唇上稍微磨蹭了几下。
　　亲吻的力度太温柔，也太克制，姜沉绯呼吸都放缓，不由自主地睁开眼，与自家机器人对视。
　　太近距离其实什么都看不清楚，她视线里的涂南都是模糊的，透出一股不真实的感觉，在这样的虚幻感中，只有唇瓣上的触觉分外真实。
　　姜沉绯忍不住去含住她的唇，用舌尖轻轻撩拨，好像这样就能体会到对方的存在。
　　女人明明什么都没有说，可是她只需要稍微主动，机器人就能明白她的意思。
　　涂南抬手，温和地抚上她的脖颈，加了一点点力气，把姜沉绯压向自己。
　　“主人是想要这样亲吗？”她含住姜沉绯的舌尖，轻咬，挤开女人的唇瓣，纠缠。
　　机器人细腻的吻这次不再带有挑逗的意味，不会让她被吻得浑身酥麻，止不住的湿润。
　　晚安吻似乎只是一个单纯的晚安吻，更多是在安抚她，姜沉绯却觉得，没有任何一次吻能比这次更让她沉溺其中，不急不缓，呼吸都被机器人一点点吞下。
　　这个吻太过温柔，让她的心脏越发的柔软，女人慢慢地伸手勾住涂南的脖颈，仰头主动启唇，邀请机器人对她做得更多。
　　“涂南……”姜沉绯轻轻呢喃，在这样迷乱又黏腻的温暖气氛下，她不由自主地开口，想表明自己的心意。
　　“我喜欢你。”
　　感情这种东西，好像越想忍耐就越无法自拔，她此前所有的思虑，都在这个吻里化作情不自禁。
　　忍不住说出口，忍不住想告诉对方自己的感情。
　　好喜欢你，在每分每秒，在每一次对视，每一次接吻，每一个相处的瞬间。
　　姜沉绯在心底诉说，可现实却不能开口，她把这份心意都融在这个晚安吻里，没有保留地一遍又一遍吻着涂南的唇，像是在一遍一遍地回答涂南和她说过无数次的喜欢。
　　涂南很少见她这样主动，吻都停息了一下，她体内的喜悦迅速升高，数值已经到了无法计算的程度。
　　主人又说喜欢她了。
　　而且是在完全清醒的时候，没有喝酒，没有别的什么影响。
　　单纯地说喜欢她。
　　涂南系统轰然一声，原地宕机，眩晕地什么都不会做了，懵在床上。
　　她所有学来的技巧都在此刻忘得一干二净，这时候她就像是一个从来没有接过吻的人，笨拙地只会在女人的唇上轻蹭。
　　主人，喜欢她。
　　这是第二次。
　　机器人模拟出一声呜咽，她好想落泪，可是只能学着人类的样子颤抖，然后死死抱住姜沉绯的身体。
　　“主人再说一遍喜欢涂南好不好？”她检索到人类一般都说事不过三。
　　那主人如果跟她说了三次喜欢，是不是就真的是喜欢她了？
　　涂南太想听见，唇上的动作都停了下来。
　　但姜沉绯没有说第二次。
　　“你难道不觉得窒息吗？”秦霖眉头越皱越紧。
　　陈亦澜停了有一会，语气略显出几分烦躁，“我不觉得，你帮忙就好了。”
　　窒息？或许吧，如果姜懿真的不关注她L：她们太敏锐了。
　　这一段信息的上一条，是一句她们到了。
　　秦霖刚刚给陈亦澜发送过去的内容。
　　那边的陈亦澜看见消息，坐直回复。
　　陈陈陈小亦：怎么了？
　　太敏锐是什么意思，已经知道她们的计划了？
　　陈亦澜目光暗下，摩挲着手机不太信，这件事应该不会暴露才对。
　　L：不，只是那个机器人发现我在录视频了。
　　L：她第一眼就能看出来问题，我很难继续装下去。
　　L：没办法给你发全部的视频，只能口述我观察到的东西。
　　很少有人真的愿意把机器人带出门，但这个姜沉绯居然毫无顾忌地做了。
　　已经把机器人当朋友了？还是家人？
　　陈亦澜思考几秒，回复。
　　陈陈陈小亦：可以。
　　她只是需要知道这两个人的关系到什么程度。
　　L：还有......
　　对面的秦霖看起来有点犹豫，聊天框里的对方真正输入中反复亮起很多次都没有发出东西。
　　陈亦澜等得疑惑，主动询问。
　　没等她打出字，秦霖终于说了。
　　L：她们的举止有些奇怪的亲密。
　　L：靠得有点太近了。，那她会更窒息。
　　为什么？机器人的目光稍暗，系统快速分析。
　　是自己被发现了？她环顾四周，悄然扩大了自己的扫描雷达，在某一个范围边界，她猛然停下。
　　虽然检测到的那一群人身上并没有配备总部专用的装备，但是明显携带了控制用品。
　　太古怪了，像是来抓她的。
　　一代电击器的效果几乎能把机器人的零件烤坏，怎么可能还有人可以好好站在这里？
　　涂南笑容不变，不打算给她们反应过来发送求救信息的时间，瞬间就跨步过去，一人一拳把所有人都揍趴下。
　　那些准备套麻袋的女人还没动手，就两眼一黑翻倒在地，连开口说话的机会都没有。
　　阴翳的林子里微风吹过，吹散了涂南一缕发丝，机器人连忙扶住别到耳后，心疼地顺了顺自己的头发。
　　这是刚刚出发主人帮她扎好的呢，不能吹乱了。
　　仔细调整好自己的头发之后，涂南才弯腰，选了一个人从她身上搜出手机，用虹膜解锁完毕，就随意抬腿把这人踢开。
　　她的系统很快侵入这台手机中，快速浏览内容，然后锁定了那个一直联系她们动手的人。
　　女人捏紧了手机，原本警惕的目光也放松下来，紧接着又有两声震动传递到掌心，代表这不是她的错觉。
　　姜沉绯忍住自己想要勾唇的喜悦，终于安心。
　　看来涂南真的没有事，她原本恐慌的心情都烟消云散，一颗心落到实处。
　　对陈亦澜的威胁也没了紧迫感。
　　“你的目的是姜懿吧？”
　　没有了威胁自己的东西，姜沉绯也不再掩饰自己的锋芒，她看向秦霖，开口同时也是在和陈亦澜说，“让我猜猜，这件事你应该没有和她说？”
　　“你就不怕我告诉她吗？”陈亦澜听起来有几分恼怒，直接打断了她的问话。
　　“你想得到她的关注。”姜沉绯很肯定地回答。
　　事实上她说出这句话的时候，都没忍住露出匪夷所思的表情，她很难想象居然有人能在姜懿那样变态的掌控欲下坚持下来。
　　或者说，居然会有人渴望得到那个疯子的关注。
　　她难得对别人产生了一点怜悯的感觉，姑且好心劝了一句，“你被她 pua 了？”
　　陈亦澜：“？”
　　像是被人戳中了痛处，陈亦澜顿时暴跳如雷，她压住火气，阴恻恻地威胁，“你的机器人正在我的手上，如果不想她被送去销毁，你最好乖乖听话。”
　　姜沉绯沉默了一会，忽然觉得这个二世祖无可救药，但她不打算继续提醒，她不是陈亦澜的妈，也没有什么义务去劝说对方远离疯子。
　　她选择利用这件事，“其实我怎么样你并不在意吧。”
　　“你不过是想用这个向姜懿邀功？”
　　姜沉绯轻嗤一声，“但估计你也不希望她一直关注我。”
　　“你到底想说什么？”陈亦澜皱眉，直觉接下来的话不是很妙，想直接挂断电话。
　　“我可以跟你合作。”
　　陈家是唯一有可能掰倒姜懿的存在，这个二世祖虽然是挺蠢的，但是她背后的靠山足够硬，况且真正掌握陈氏大权的陈女士估计也不希望看见自己女儿被别人控制。
　　姜沉绯不想再继续过着被姜懿监视的生活，她想利用陈家直接按倒这个女人。
　　“我帮你得到她如何，只不过或许要以牺牲 master 为代价。”
　　陈亦澜没想到她说出来的就是这种话，一时愣住。
　　“其实你的公司背后都是姜懿在掌控吧？”姜沉绯扫了一眼没有阻止她的秦霖，唇角勾起一抹略带嘲讽的笑。
　　看来这个秦霖应该也和陈亦澜心不合才对。
　　“你没有实权，只不过是她的一个玩物，又能留在她身边多久？”
　　姜沉绯刻意引导她的疑心，“或许哪天腻了，她就会去扶持另一个人，而你也不过是被抛弃的其中一个。”
　　也多谢了姜懿，当初就是用这个方法一步步瓦解她的人际关系，让她对每一个人的没有安全感，做不到和任何人建立正常的关系。
　　所以她现在也把这个话术熟练地用在挑拨陈亦澜和姜懿的关系上。
　　只不过她隐去了姜懿的最后一句话。
　　“唔，唔……”姜沉绯真的受不了，想象中的画面真的出现，几乎把她的感官都调到了极致。
　　“塌腰。”涂南终于出声，她没有很强势，甚至算得上温柔，手搭在她的腰上按下，轻轻地说出这一句话。
　　瞬间就让姜沉绯软了下来。
　　只是这样一句温和的命令，在这种情况下，也会带上不一样的意味。
　　“放松，不然会很累的。”涂南轻声安抚她，温柔地帮她调整好。
　　“嗯，就是这样，姜姜真棒。”温柔的御姐音带着轻笑，满意地夸赞她，“很快就做对了，好听话。”
　　姜沉绯几乎要沉溺在她宠溺的言语里，大脑发麻。
　　“就是还差一点，”涂南声音不变，和她温柔的嗓音完全不一样的是。
　　啪——　“姜姜乖哦。”　顾姝接到邀请后确实没有空闲，打电话给姜沉绯说了一下。
　　“你去不去？”她随意开口，“这个户外活动的聚会还挺有意思的。”
　　“可惜我上次叫你，你又说要忙，怎么也不答应。”顾姝痛彻心扉，“我只好给拒绝了。”
　　她单纯只是怕自己这个闺蜜闷在家里闷坏了，想拖人出去走走，可惜成功的次数屈指可数。
　　好像上次成功还是因为……涂南？
　　顾姝想到姜沉绯的心思，怪笑一声，“这次变成了我没空，你可以和你的小机器人一起去啊。”
　　她暧昧地朝姜沉绯眨眨眼，“山里冷，你们两人单独在帐篷里，可以一起取暖嘛。”
　　姜沉绯：“......”“帮我查一下，送去山外楼那几款机器人的编号。”陈亦澜越想越觉得奇怪。
　　她总觉得自己好像忽略了什么。
　　“小陈老板怎么了？”员工打开电脑帮她调出记录。
　　“合作完之后，那几个机器人山外楼都不想留下，所以都送回来了。”
　　“正在走流程准备执行回收。”
　　送出去的机器人当然是定型了的，所以不能再二次贩卖，回收的机器人都会被拆解，变成实验品。
　　“都送回来了吗……”陈亦澜喃喃自语。
　　她本来以为姜沉绯的机器人应该是她们送过去的，但现在来看，似乎并不是，这女人是单独在她们官网上购买了一个。
　　陈亦澜皱眉轻敲桌面。
　　单独买……她想吞完的。
　　涂南压住遗憾，目光描绘姜沉绯的眉眼，这才继续思考主人的问题。
　　主人现在是在邀请她？
　　邀请她继续吃？是刚刚没有够，所以还想要吗？
　　那她一定会全部吃完的，不能浪费。
　　涂南湛蓝的眼睛闪烁，启唇正准备回答。
　　“额头？还是嘴。”但姜沉绯已经把后续说了出来。
　　她把选项钉死，没有给涂南直言的机会。
　　姜大boss其实根本没想到涂南真正想的东西会是那个，她自认为晚安吻最过火的不过就是接吻，完全没有意识到机器人心中的那个可能。
　　原来不是亲那里，更可惜了。
　　涂南眼神暗下，感到一阵无法缓解的失落。
　　“涂南，涂南？”姜沉绯等了几秒也没见她回答，喊了她几声。
　　以为是自己的选项太过分，姜沉绯不免也开始羞耻起来。
　　其实她是想接吻的，但是这种要求她很难开口主动，所以刻意把这个可能性放进了选项里，现在来看涂南好像并没有这个打算。
　　姜大boss尴尬得想要闭眼立刻就睡过去，但是她太羞耻，什么睡意都酝酿不出来，只能错开视线，“我开……”玩笑的。
　　话还没说完，涂南已经接上了她的上一个问题。
　　“想亲主人的嘴。”
　　金发机器人认真地盯着她的唇瓣，又回答了一遍，“想要接吻。”
　　“涂南选您的嘴。”
　　不能尝另一个，她只好把渴望放在姜沉绯的唇瓣上。
　　无论是哪里，只要是主人的，她都喜欢。
　　涂南的目光分外直白，似乎还透露出一股别的渴求，太过炽热，让姜沉绯后腰一麻。
　　这样的眼神，总会在涂南哄她继续时会出现。
　　姜沉绯终于在这一刻意识到，涂南对她的欲望很可能比她想象中的还要重。
　　“你……”她停了停，脸上发烫。
　　虽然害羞，但事实上在意识到涂南对她有欲求的时候，姜沉绯感觉到的第一种情绪是喜悦，还有一些难以言喻的兴奋，然后才是羞耻。
　　喜欢的人对自己有着强烈的反应，没有什么比这个更令人心动。
　　起码在这一刻，她们面对面躺在床上这一瞬间，姜沉绯心底不断在涌出翻涌的欢喜。
　　“那亲吧。”她忍不住羞涩地闭上眼，下意识把耳边垂落的发丝别到耳后，好把自己的脸完整露出来。
　　忽然，她一瞬间想到了什么，脑海里那些觉得不对的地方终于串联。
　　她或许早就见过姜沉绯买的那个机器人。
　　甚至从一开始就见过，比她想象中的要早太多太多。
　　在那次轮船的聚会上，姜沉绯身边的那个金发女人。
　　涂南的脸瞬间就在陈亦澜脑海里出现，她们出厂的机器人在被用户捏脸后，她们都无法辨认，但是机器人身上装有感应器，可以被她们的仪器探测到，并且匹配上编号。
　　她那时候根本没有注意到涂南，忽略了这么久的细节直到现在才浮出水面。
　　从那个时候姜沉绯就已经对那个机器人这么看重了吗？
　　陈亦澜若有所思，这是个很重要的信息。
　　或者说——把柄。
　　既然如此，她就有了能控制姜沉绯的手段。
　　人一旦有了在意的东西，就会产生软肋，她需要的就是利用这份弱点，达成自己的目的。
　　但陈亦澜没有轻举妄动。
　　“你在乱说什么？”姜沉绯想到了某些东西，耳尖都发红了，故作生气地掩盖自己的羞耻。
　　“我是真建议你多出去活动一下，别闷家里闷出病了，多晒晒太阳对身体好。”顾姝正色起来。
　　“如果你不想去，我就拒绝了，也不用逼着自己。”她颔首补充。
　　“……让我先考虑一下吧。”姜沉绯有些迟疑，但最后还是没拒绝。
　　她心里还是有几分想和涂南出门放松一下的。
　　“行，下周末的事，你周一告诉我一声就行。”顾姝的确在忙，也不多说，就挂了电话。
　　她委婉给对方回复了考虑一下的意思，就暂时放下了这件事。
　　顾姝的婉拒很快就被告知了陈亦澜，这位二世祖顿了顿，皱眉露出怀疑的眼神。
　　自己猜错了？
　　陈亦澜有一搭没一搭地摩挲钢笔，看来顾姝和姜沉绯的关系比她想象中的要好。
　　她把笔放回桌上，给员工发了消息，打算试探一下。
　　“你去找出来姜沉绯购买的信息和机器人编号。”
　　“小陈总，怎么了？”
　　“你装作客服售后给她发这条信息……”
　　涂南温柔微笑着用言语安抚她。
　　姜沉绯给涂南递过去的桃子很好吃。
　　剥开后，桃肉被溢出的汁水润泽，涂南沿着桃子中间的细软缝隙舔过去，卷起一片水色。
　　甜腻的果汁几乎要透过指缝滑落。
　　她先是吞入了一些已经承不住的汁，再用唇轻抿，慢慢把果肉都含进口中。
　　这口果汁很甜，机器人吞咽得弯了弯眼。
　　响亮一巴掌甩在姜沉绯的屁股上。
　　女人猛然发颤，嘴唇无法合拢，溢出一些水色和低嗯。
　　“屁股要好好撅起来。”姜沉绯忍不住伸出指尖，从项圈下一点点探入，直到上半截指尖从项圈上边滑出。
　　指尖被项圈和脖颈压紧，机器人不会窒息，所以涂南很乖地没有任何挣扎，她甚至还仰了仰头，主动让女人伸入指尖。
　　长久缓慢地磨蹭慢慢让姜沉绯往项圈里滑入了两根手指，涂南能感觉到她的压迫，主动把手搭在她的大腿上摩挲，缓解着主人的紧张。
　　“主人，想亲。”金发机器人以一种放开自己任她玩弄的姿态索吻，可是身体却依旧把姜沉绯顶在桌子上，连手也揽住了女人的腰，封锁了姜沉绯所有的后路。
　　姜沉绯没有说话，只是眼底透出一股浓重的渴望，在此时更像是一种诱惑，她探出一小节舌尖，仿佛答应了涂南的请求。
　　涂南受不了，唯有模仿人类轻轻喘息了一声，往她唇上贴过去。
　　但是下一瞬，卡在她项圈里的手指就猛然往下勾，把她整个人都拉了下来。
　　后背还有一些细微的位置，姜沉绯往后靠，把她也拉下来，双腿夹住她的腰。
　　唇瓣挤压在一起，金属链条姜沉绯根本就没有拽，任由它滑落在自己身上。
　　温和的要求和机器人轻柔的安抚同时到来。
　　“没事。”姜沉绯摇摇头，靠在涂南身上，在浴巾的遮掩下扯了扯涂南的手。
　　“扶我回去。”
　　涂南看了看她，开启扫描。
　　检测到主人有轻度的踝关节扭伤，行动能力受损，机器人得到结果后低头建议：“您脚扭伤了，我还是抱您回去吧。”
　　姜沉绯倏然抓紧了她的衣服，“不用，扶我就好。”
　　她说完拖着涂南就要走，结果才走出一步，脚腕就是一阵巨痛。
　　“嘶……”姜沉绯皱紧了眉。
　　“姜沉绯。”涂南抱住她，想叫主人，但是记得她说过的话，只能憋出一句全名。
　　“……算了，抱吧。”黑发女人努力了一会彻底放弃，埋进她肩膀，“走快点。”
　　涂南很迅速地抱起她，回了房间，而且明白主人不喜欢被人看见，还专门根据船上地图找了一条人应该不多的路线回去。
　　的确没什么人，姜沉绯松了口气。
　　关上门她就再也不能忍受地离开涂南的怀抱，裹住浴巾扶墙，“别跟上来。”
　　她有些紧张地命令。
　　涂南很无辜地顶着一身被她蹭湿的衣服，眨巴眨巴眼。
　　“主人连走路都不可以，洗不了澡的。”
　　她上前扶住女人的腰，低手一揽，就把人再次抱回怀里。
　　“我已经电话联系人送药过来了，让涂南先帮主人洗澡吧。”
　　姜沉绯想起来某些不太美好的回忆，皱眉拒绝：“你一会放我进水里就行了，我只是脚扭伤又不是手断了，可以自己洗。”
　　“那涂南帮主人脱衣服。”
　　金发机器人温柔地看着她，把女人放在了沙发上。
　　“等等。”姜沉绯觉得不对，按住她的手腕。
　　但涂南已经挤进她双腿之间，跪下。
　　温凉的指尖从她湿透的衣服下摆滑进去。
　　像是扯开礼物束带一样，慢慢往上拉。


第25章 亲人？爱人？
　　温凉的指尖接触到腰上软肉的一瞬间。
　　“别，等等涂南。”姜沉绯已经条件反射地攥着她的手腕。
　　黑发女人耳尖发红地看着她，语无伦次。
　　“我自己来。”
　　这话说完，姜沉绯瞬间后悔了。
　　她现在被涂南堵在沙发上，走又走不出去，只能在这里脱。
　　意思是，她要在这个机器人面前，把自己扒干净。
　　这比让涂南帮忙还令人难堪。
　　起码机器人帮她，自己还能半推半就，可是自己来，就真的是她主动了。
　　姜沉绯尴尬得只想逃离这里，可是涂南显然兴致勃勃。
　　金发机器人放开了她的衣服，双手搭在她膝盖上，漂亮的蓝眼睛像一对宝石，认真观察她的状况，以确保主人的安全。
　　“好的，主人，检测到您的体表温度正在下降，还请尽快脱下湿衣服，避免着凉。”
　　姜沉绯猛然止住思绪，不敢再细想。
　　她的双腿已经发软，要不是被涂南搂着，说不定站也站不稳。
　　“主人在期待什么？”涂南检测到她快速浮动的心情，慢慢抬腿顶开她。
　　“想在这里？”机器人的询问让姜沉绯猛地悸颤了一下。
　　“不，不是……”她慌乱摇头，想把涂南压在她肚子上的手拿开。
　　“那是想现在用吗？”涂南随意开口。
　　可下一瞬，姜沉绯就倏然绷住了腰，呼吸也有些难抑。
　　“嗯……不是，不是这样……”
　　女人上午还没完全释放的那点残存都在这时候又被诱引出来，根本没办法控制住。
　　她嘴里虽然在说不行，不可以一类的话，可实际上，身体却在非常诚实地配合。
　　“但还不能用哦。”涂南一句话把她所有的欲拒还迎打破，只剩下慌乱的挽留。
　　“涂南，我……”姜沉绯在下意识求出口那一瞬间就压住了自己的声音，咬唇。
　　怎么差点就……
　　女人耳尖发红，挣扎着想从机器人怀里出来。
　　“还没清理过，让我先把它们处理一下好吗？”
　　涂南把她打横抱起，往卧室走，“主人可能要稍微等一下。”
　　“不，我，”姜沉绯从那种难耐的感觉里脱出来，连忙压住她的手臂，“我今天不打算。”
　　“涂南，让我休息一下。”
　　她的目光带着哀求，透出几分可怜的意味。
　　有点软，但又和那种时候是不一样的软。
　　涂南观察了她几秒，垂下眼，湛蓝色的瞳孔盈泛出一层沮丧的色彩。
　　“可是主人，涂南想要。”
　　机器人的声音难得带上了一点细微的暗哑。
　　“我还不满足。”
　　她抱举着姜沉绯，低头和女人对视。
　　“主人满足一下我好不好？”
　　姜沉绯瞬间顿住，哑口无言，她与涂南沉默对视了几秒，心头有些悸动，总觉得这个机器人真的越来越接近于人了。
　　只不过涂南对别的事情么没有太大的兴趣，只对她有着深重的探索欲望。
　　而这份欲望在她们并不太纯洁的发展下，变得日益黏腻，凝结成了机器人对她愈深的渴求。
　　涂南的目光微暗，幽蓝的颜色微微闪烁，也不知道是在计算什么。
　　姜沉绯有点紧张地吞咽了一下，指尖揪住了机器人衣角。
　　涂南也没对她表现过什么很过分的举动，唯一喜欢的就是舔而已，应该没有什么大不了的。
　　女人深呼吸了几下，很轻地嗯了一声。
　　“那你，你随意。”
　　她居然生出一股对未知的恐惧和期待，这两种截然不同的反应交织在一起，让她愈加软颤。
　　涂南很少对她表达过自己的需求，姜沉绯心确实软了，不舍得拒绝她。
　　直到……系统检索出来的最优解是色I诱。
　　可惜她实在没有什么能拿出来诱惑主人的衣服，姜沉绯给她买的款式都一个赛一个的保守。
　　或许穿主人的衣服会有所不同，涂南很机智地找到办法。
　　“现在可以亲了吗？”机器人慢条斯理地攥住姜沉绯的手腕拉到自己的唇边，轻轻地蹭了一下。
　　她湛蓝色的眼睛在昏暗的房间里微亮，莹润透露出一丝期待。
　　“主人的全部地方，涂南都想亲。”
　　机器人温柔地把她堵在桌子前，尽管穿的衣服不那么合时宜，但确实有那么一瞬间和梦里的画面重合。
　　姜沉绯恍然像是失去了所有力气，拒绝不了她，只能偏头任她舔舐自己的手腕，“嗯。”
　　光是站着亲，涂南怕她站不稳，所以很贴心地托抱起她的屁股，将女人放在桌子上。
　　金发机器人一手扶住姜沉绯的腰，一边从女人的手腕一路吻过去。
　　她的动作不重，甚至算得上是轻柔，慢慢地把姜沉绯的手越拉越高，最后按墙上。
　　这个桌子不宽，仅仅足够姜沉绯坐进去，只需要轻轻往后一推就会撞在墙上。
　　姜沉绯缓息着，不自觉地仰头，方便涂南吻过她的脖颈，机器人高挺的鼻梁滑过她的下巴，很快又流连在下一个地方。
　　和梦里的画面还有一点不同。
　　黑发女人眼睫轻颤，终于在涂南吻在她肩膀的时候做下决定。
　　她抬手捂住涂南的嘴，迎着机器人疑惑又委屈的表情，弯腰拉开了桌子下的抽屉。
　　抽拉的声响让涂南跟着低头，一眼就看清楚了里面放的是什么。　一个带着金扣的红色皮质项圈，里面铺着一层细软的绒毛，只是很干净简洁的款式。
　　但是它的配色太张狂，出现的时机也太暧昧，顿时让气氛都灼热起来。
　　涂南停了几秒，眼神微闪，看向姜沉绯，“主人？”
　　“戴上。”
　　姜沉绯命令道。
　　机器人震了一下，差点系统宕机。　“戴上我就给你继续亲。”姜沉绯的眼神里流露出几分难耐。
　　她指尖下滑，落在涂南的脖颈上轻轻摩挲，拇指按在机器人的颈节。
　　机器人身上的红色吊带在这一刻分外合适配上这个金红色的项圈。
　　早在梦见那个梦境的时候，姜沉绯就不能自控地买回了这个项圈。
　　但是她不敢取出来，恐惧面对自己可耻的癖好，用了另一个项链代替了自己卑劣的渴望。
　　但涂南告诉她可以。　她心底升起一阵浓烈的喜悦，这样猛烈的冲击几乎是让她瞬间就有了反应。
　　女人眼睛微垂，接过项圈，冰冷的链条甚至让她指尖都瑟缩了一下，但姜沉绯还是稳稳地接住，打开扣带，从后往前为涂南戴上。
　　红色的皮质项圈把机器人白皙的脖颈牢牢套住，姜沉绯慢慢地为她调整尺寸，直到那层绒毛紧紧地吸附在涂南的肌肤上。
　　可以述说自己的喜好，可以面对自己的欲求，只要是在涂南面前，一切都可以说出来。
　　姜沉绯心底还是有一丝不自觉地紧张，她目光落在涂南身上，害怕看见哪怕一丁点的不愿，或者是别的什么厌恶。
　　“我喜欢你戴这个。”黑发女人颤息着说出自己最开始的欲望。
　　涂南花了几秒才让自己的系统重新运转，她完全没有不愿意，她只是一瞬间生出了一股前所未有的战栗。
　　或许用战栗很难表明一个机器人的感受，具体可以形容为：她的四肢系统失去了控制，身体像是漏电了，有些轻微的麻意。
　　涂南把那个项圈取出来，在面前轻轻地晃了晃，可以听见一点不太明显的金属晃动声。
　　——像是要很用力很用力才能让它发出足够清脆的响声。
　　尾端接着一条金属细链条，不算很长，有一个小小的手环相连。
　　涂南端详了一会，贴到自己的脖颈和锁骨上，微微凑近女人，声音压得很低，“主人要替涂南戴上吗？”
　　她不仅不抗拒这样的束缚，反而乐于接受。
　　成为主人的所有物对涂南来说，根本就是奖励，她渴望自己和主人能紧密相连，渴望和姜沉绯有更加不能分离的关系。
　　就像是这个项圈，把她紧紧锁住，而枷锁的另一条是姜沉绯。
　　诉说的欲望在这一刻得到了完美的回应，姜沉绯呼吸都急促起来，身体不自觉颤抖。
　　这个机器人把那些已经清理过的东西都搬进卧室的时候，姜沉绯才瞬间意识到不对，她瞳孔震颤，想要从床上爬出去。
　　“等等，涂南……”
　　但是涂南抬手就攥住了她的脚腕，跪上床把她按住。
　　手腕一紧，被束缚的感觉同时传来，机器人把她的手绑缚在背后，声音又轻又柔，“主人答应了就不能随便反悔哦？”
　　“我会难过的。”涂南跪在她身后低声说。
　　“唔……”姜沉绯被她扣住了嘴，既咬不下去，也挣扎不开，只能无助地被迫含住，发出几声低吟。
　　不，不该是这样，怎么……
　　姜大boss完全没想到自己会落入这种地步，她被红绳缠紧，完全挣扎不开。
　　甚至连动作都没办法大幅度，只能浅浅地翻身，可是这样又扯动了绳索。
　　姜沉绯顿唔一声，目光有些失神。
　　无用的挣扎只是让她的身体越来越热，背后一些细微的声音是这个机器人不知道在干什么。
　　她连回头都十分艰难，根本看不到背后。
　　这种来自于未知的恐惧令她很难止住战栗。
　　机器人迫切地想要知道，她其实可以从互联网上搜索到姜沉绯的资料，但那些琐碎的东西，除了可以分析出主人的公司之外。
　　根本找不到她的家庭关系，亲属关系。
　　这些东西只能靠主人给她录入系统，但显然，姜沉绯并没有那个兴趣，她连APP都不怎么点开，又怎么会给机器人输入自己的家庭情况。
　　涂南什么都不知道。
　　金发机器人目光始终落在姜沉绯的身上，而沙发上的两人并没有发现她眼神的暗淡。
　　忽然的，涂南湛蓝色的眼睛闪过一瞬微红，她直愣愣地看向黑发女人的手。
　　姜沉绯摇头，正随意地按住了顾姝的手腕：“没事，涂南已经喊那边拿药过来了，你不用再叫一遍。”
　　主人的手，明明之前都是碰自己的。
　　涂南系统快速运转，却没有办法找出姜沉绯只会碰她的证据。
　　所以主人平时还碰过多少人呢？


第25章 姜宝宝【营养液一千加更】
　　涂南插不上任何话，事实上她作为一个家居机器人，好像也确实没有什么开口的必要。
　　她只能默默收录了两人所有的对话，但依旧分析不出什么结果，除了能增加越来越多的疑惑之外，还让她更加反感顾姝和姜沉绯之间的熟稔。
　　自从这个戒备对象出现之后，主人就不允许她靠近了，也不能像之前那样拥抱，帮主人拍屁股。
　　机器人什么都没说，垂头乖巧地站在一边等，但系统却在虹膜中开始回放关于姜沉绯的录像。
　　主人和她说的每一句话她都有好好的记着，可是主人好像并不在乎她记不记得。
　　涂南从来没有这么深刻地意识到，自己只是一个家居机器人，不会被人类当成朋友，也不会被人类纳入社交范围。
　　她就是一个物品，不具备人权。
　　所以，主人平时和谁接触，碰了谁，好像也和她没什么关系。
　　没有人会在乎一个机器人介不介意。
　　涂南蓝色的眼瞳逐渐转为红色，不断闪烁，体内的警报声越来越大，可都被她强行截停，没有任何发出去的机会。
　　这些为了防备她而设定的程序，还真是麻烦。
　　机器人抗争着体内的杀毒软件，逐渐一点点侵蚀了能抹杀她意识体的底层自毁程序。
　　自从开发了打电话这个功能之后，姜沉绯就再也戒不掉这个习惯了。
　　她知道煲电话粥这种行为放在自己身上的确很诡异。
　　但是可以时时刻刻听见涂南声音的诱惑她根本抵御不住。
　　所以她几乎一直带着耳机，工作的空闲就和涂南交谈几句。
　　毕竟机器人很体贴，不会打扰到她，又能在她需要的时候及时出声。
　　简直像是在她身边装了个摄像头一样。走廊的拐角，陈亦澜突然开口，喊住了姜懿有几分急迫的步伐。
　　“老师。”电梯里的监控她也没到能直接突破这个的水平。
　　只有几句话她根本分析不出来是什么意思，但基本能确定，主人肯定是因为那个人才产生了这么大的反应。
　　是那个导致主人生病的人吗？辛苦的一天终于过去，姜沉绯疲惫地倒在床上，只想把关于涂南的东西都清出自己的脑子，早点休息。
　　可惜事与愿违，或许是她最近想涂南想的实在是太多了，日有所思，夜......
　　砰——还是在玄关，只是这回涂南完全没有温柔可言，金发机器人把她一手反剪压在腰上，一手紧按在门板不许动弹。
　　“主人喜欢涂南还不够吗？”
　　涂南咬住她的耳尖，低声质问。
　　机器人的手摩挲着她的腰身，一点点揉捏着软肉。
　　“主人不许喜欢别人。”
　　模糊昏暗的玄关里，姜沉绯被强行按在门上挤蹭，冰凉的门板冻得她腰身发颤，背后却是属于机器人滚烫的热量，一丝丝渗入她的肌肤。
　　涂南温柔的声音折磨着她的耳垂，含咬带来着细微的麻，一路扩散到她的脖颈，腰窝。
　　姜沉绯仰头迷蒙着眼，不住摇头，“好冰......”
　　“别在这里......”
　　她眼底又泛出水光，平时冷淡的声音颤抖着哀求。
　　但涂南并没有听从她的命令。
　　“主人不听话，要罚。”
　　金发机器人低头咬住她的后颈，叼住一小块皮肉轻磨。
　　刺痛和酥麻同时出现，让姜沉绯整个人都激颤了一下，想并腿却被完全控制。
　　涂南啄吻着她的颈间，像是下午那时候在玄关用鼻尖在蹭的频率，一点点含咬着她暖白的侧颈。
　　正好就是当时姜沉绯胡思乱想的念头之一，如今完全复制在了梦里，却让她生出想逃的恐惧。
　　身体太过敏感，已经在回应着涂南的挑逗，她开始腿软，站不稳，全靠着机器人的把持才在门上靠住。
　　啪——不等她完全支撑好，一个巴掌就招呼在了她的臀上，清脆的响声过后是浮红的掌印。
　　姜沉绯骤然一抖，从喉咙里溢出一声软吟。
　　“涂南，不要......”
　　她略带哭腔地推拒，可是迎接的却是涂南毫不留情地拍打，每一掌都把她往门上送，强烈粗暴的刺激让姜沉绯止不住地哆嗦起来，呼吸都断断续续抖乱了。
　　她越崩越紧，几乎要跪倒在地上。
　　“涂南，涂南......够了......”黑发女人崩溃求饶。
　　“主人再说一遍喜欢涂南好不好？”可是金发机器人完全没有放过她，把她压在门板上继续折磨。
　　那些拍打太微不足道，根本缓解不了任何过热的需求，反而是加重了她越积越深又得不到宣泄的渴望。
　　姜沉绯眸光破碎，柔软都快把门板染得发烫，推搡着蹭到一丝舒畅，不自觉仰起头低吟。
　　她腰身克制不住地发抖，滴在涂南的掌心，意识混乱不堪，只有被折腾到一半的崩溃。
　　黑发女人再也忍受不了涂南轻重不一的勾颤，抬腰去追寻磨蹭着涂南卡在她后方的腿。
　　“求，求求你......”
　　她淌下眼泪，冷调的声音都被玩成滚烫的软。
　　涂南却不满意，委屈地咬在她肩膀，“主人说喜欢涂南好不好？”
　　姜沉绯一激灵，改口软哼，“喜欢，喜欢......嗯，喜欢你......”
　　“喜欢涂南？”
　　“喜欢涂南。”
　　金发机器人温柔地笑了，舌尖舔舐她被咬出来的齿痕，终于为她缓解不适。
　　涂南探出指尖的一刻，姜沉绯沉重的眼皮骤然睁开，那些滚烫的黏滑的氛围都瞬间消失。
　　空荡冷寂的房间里就只有她自己，灰黑色的被子包裹着她，外面的空气是冷的，但她的身体还有被子里的空间都热得可怕。
　　黑发女人呼吸还没有平复，胸口急促地起伏着，她撑着身体半坐起来，后脖颈出了很多汗，沾湿了头发，黏在脖颈上痒痒的，像极了刚刚梦里涂南落在上面的舔吻。
　　姜沉绯绝望地抱住自己，心口还因为那个过火的梦境猛跳，没有丝毫收敛的意思。
　　她另一个地方也跳，难受得厉害，被推动堆积到最不能忍受的时候，她就痛苦地醒了过来。
　　姜大 boss 在床上坐了一会，身体没有丝毫消停的意思，甚至还愈演愈烈，梦里那些内容和今天被压在门板上时，她自己幻想出来的场景交融。
　　唤醒了她身体深处最重的渴求。
　　姜沉绯喘息着揉了揉自己，抬手屈指，咬住指节免得发出声音。
　　自从买回来涂南之后，她都没有再自己缓解过，隔得太久，她都有些生疏了。
　　涂南很焦急地在客厅里走来走去。
　　嘟——视频终于被接通，涂南连忙停下来，露出最柔和的表情去面对姜沉绯。
　　“主人，”她刚打算安慰，剩下的话又不太能说出来。
　　姜沉绯显然已经处理好了自己，房间灯也被她打开，只是眼眶有些发红，脸色看不出异常。
　　主人大概不想让她知道。
　　涂南很快就明白了姜沉绯的意思，但她完全没有轻松的感觉，反而更加沉重。
　　她有点沮丧。
　　主人在她面前原来还没能完全表现自己吗？
　　“怎么了？”姜沉绯的声音有点闷，是哭过之后的沙哑，被她刻意压低之后就微微发软。
　　像是在撒娇，“又想我了吗？”
　　涂南什么都不舍得说了，她努力装作自己并不知道，微笑对女人点头。
　　“涂南很想你。”
　　“很想很想。”
　　涂南想把自己的心意都透过屏幕传递过去，可是一两句话根本不像肢体接触那么重，太过苍白，连她想的十分之一都表达不出来。
　　好在姜沉绯依然接受到了那十分之一。
　　黑发女人把手机一翻，压在膝盖，声音很明显地在颤抖。
　　“嗯......”她似乎在哭，又好像没有，“我也想你。”
　　涂南能通过后置摄像头看见她。
　　女人只是红了眼眶，最后也没继续流泪。
　　“主人很累吗？”涂南轻声安抚她，“早点洗澡休息好不好？”
　　“睡一觉就好了，只要不挂电话，涂南就可以一直陪着您。”
　　可惜酒店没有摄像头。
　　涂南遗憾地想。有那么一瞬间，姜沉绯觉得自己的心跳声都要盖过了铃声，心头的轰鸣几乎要淹没了她的脑海。
　　“我，”她下意识回应，“我也想你。”
　　黑发女人说完这句话就忍不住退了一步，耳尖倏然发烫，悄悄红了起来。
　　自己怎么就开始说这种话？
　　姜沉绯觉得她真是被这个机器人影响太深了，到现在什么都敢往外说。
　　“主人也想涂南，”金发机器人的眼睛发亮，“涂南很高兴！”
　　“涂南喜欢主人。”涂南黏腻地注视着她，好像想把自己变成视线一直挂在姜沉绯身上。
　　姜沉绯快要沉溺在她的情话里，差点生出不想工作想和自家机器人待在一起的想法。
　　幸好她足够理智，及时止住了这个念头。
　　“我知道了。”姜沉绯其实不相信。
　　她突然觉得涂南有时候真的很像一只毛色漂亮的大型犬，恨不得一天到晚蹭到她身上求摸。
　　算了，还是不要这样想，姜沉绯停住思绪。
　　涂南就是涂南，不是别的什么东西。
　　黑发女人在心底叹了口气。
　　这个机器人每天就知道说一些似是而非的话，让她心头生乱，又不能真正回应她。
　　机器人能有什么感情？当真的话，最后痛苦的只有自己。
　　姜沉绯没有再浪费时间，赶去公司。
　　而可怜的涂南刚表完心意却没有得到任何回应，只能失落地守在家里。
　　主人走了。
　　好孤单。
　　想她。
　　主人说想她的时候可以打电话，但是涂南害怕打扰她。
　　为什么不能直接控制主人的手机，通过手机观察呢？
　　这个想法在冒出来的那一刻，就扎根在涂南的数据流里，时时刻刻浮现，根本忽视不掉。
　　可以的吧？主人都允许她想的时候就打电话了。
　　说明涂南可以因为思念就时刻看着主人。
　　好想看见她。
　　金发机器人越想越渴望，她的系统反复拉扯，最后还是通过APP接通了姜沉绯的手机。
　　霎时间，眼前出现了手机的视角，以及收音。
　　“我们的位置是在......”这道女声有点熟悉，但是手机的摄像头没有对住对方，涂南看不见。
　　强大的记忆库让她瞬间匹配到了这位是谁。
　　那个下属？涂南接通手机的时候，甚至能搜罗到姜沉绯的所有数据，除了一些加密的暂时不能直接破解之外，其它东西都一览无余。
　　“陪我吗？”姜沉绯低声重复了一句。
　　“陪你。”涂南坚定地回答她。早晨的光线透过窗帘的缝隙照进来时，涂南就睁开了眼睛，她后半夜干脆闭眼，模拟人类睡觉的样子。
　　好像这样她就能和主人相同了。
　　同样是人类，可以陪伴对方做很多事，给对方很多爱。
　　涂南轻轻偏头，又忍不住用温柔的目光看向姜沉绯，她用这种目光注视了主人千千万万次。
　　以前只是根据人类喜欢的样子模拟出这种温柔，但她现在却是发自内心地流露出感情。
　　从来到这个家开始，或者说在遇到姜沉绯之后，她的眼神越来越像人，还多了许多细微的表情变化。
　　可是越熟悉，越亲近的人，就越难发现对方身上的改变，况且人类太健忘，做不到像机器人一样拉取回忆分析。
　　姜沉绯又先入为主，根本没有发现涂南和一开始有什么不同。
　　“主人，早安。”涂南在她睁眼的一瞬间就露出笑容，轻轻地对她道早。
　　黑发女人茫然了一会，才在她温和的注视下找回来记忆。
　　“早。”姜沉绯叹息埋在枕面上，她刚睡醒，声音发哑，泛着轻细的软，有点鼻音，闷闷地从枕头里透出来。
　　差点忘了自己昨晚把涂南喊过来一起睡。
　　姜大boss默默收回了自己想踹人下床的腿，慢缩起来。
　　涂南的小腿被她轻蹭，但还没有开口询问，那点暖很快又退开。
　　机器人悄悄回味了一下。
　　主人的体温不低，看来涂南昨晚暖被窝的行为很成功。
　　涂南轻笑，“主人要早安吻吗？”
　　人类会对很亲近的人这样做，机器人想到这里又开始反思自己的不对，昨晚她应该给主人一个晚安吻的，但是主人安静得太快，她没来得及问。
　　“不，不用了。”姜沉绯被她吓清醒，从床上坐起来，捋了捋头发，肩膀紧绷。
　　“你先出去。”
　　涂南笑容停在脸上，满脸不解，“主人为什么要赶涂南走？”
　　她眼神暗淡，“是涂南昨晚没有提供哄睡服务，做的不够好吗？”
　　姜沉绯拉了拉被角，抿唇，“没有，我要换衣服。”
　　睡一床被子和直接在涂南面前脱衣服还是有区别的。
　　姜大boss没有奔放到后者那个程度。
　　喝酒之后另说。
　　涂南认真地扫视了她的身体，好几秒后才回答，“好的主人，涂南先出去给你准备早饭。”
　　姜沉绯一直等到机器人出去之后才松开手，坐在床上掌根揉在额头。
　　她疲惫地打了个哈欠，明明睡得很早，但却一点都没睡好。
　　看来单独睡也挺对的，起码不会失眠。
　　什么完成小时候梦想的浪漫，都会在需要上班的第二个清晨彻底破灭。
　　姜沉绯沉默了很久很久，手机收音器里很长一段时间都只剩下她的呼吸声。
　　但是涂南没有催她，只是很安静地等着。
　　相隔很远的空间，两个人不能相拥，可是陪伴却依旧可以通过视频做到，涂南不像人类那样有呼吸声，为了能确定她在身边，姜沉绯只能长久地注视她。
　　又不想对视，那样太容易暴露自己满溢的感情。
　　她抬脸看向女人，心情很差。
　　“你为什么对她关注这么高？”
　　姜懿似乎已经不想再让她帮忙，干脆自己出马。
　　陈亦澜从来没见过她对谁这样上心过，就连自己也没得到过姜懿多少真正意义上的关注。
　　事实上她已经看出来，姜懿叫她做的每一件事，都是和山外楼那位姜总有关。
　　就连这次，也是可以来找对方。
　　那自己呢？
　　她又算什么？主人离不开她。
　　涂南数据流几乎要膨胀到爆炸，她晕乎乎地靠在沙发上，只点头，磕磕绊绊回答，“好，好的主人。”
　　好喜欢主人，想要永远和主人在一起。
　　金发机器人混乱地思考着，目光紧紧落在姜沉绯的脸上。
　　“涂南会永远陪着你的。”
　　她肯定地，坚定地，毫不犹豫地回答。
　　姜沉绯心底的恐慌被她抚平，眼底的红还没完全消退，轻轻地嗯了一声。
　　姜大 boss 现在无比相信自家机器人说的话。
　　本来焦躁得几乎要发作的反应也被压下，她本能地抓住涂南带给她的安全感。
　　但这也是她第一次做这种事情。
　　姜沉绯从来没有这么黏人过，连洗澡都要挂着电话洗，可是她又舍不得把这份联系切断。
　　酒店太冷清，唯有涂南的声音能稍微给她一点慰藉。
　　太温暖了。
　　仿佛只要听见，今天一天的痛苦就都瞬间蒸发。
　　她很想念涂南。
　　想念涂南的拥抱。
　　想念......涂南的吻，还有更多的一切。
　　姜沉绯抿唇，指尖在关掉摄像头的按键上悬停很久。
　　最后还是没有按下。姜沉绯也是一时冲动，她长这么大还没和谁同床共枕过，从小就被母亲逼着独立，她的夜晚里只会有自己，连玩偶都不允许出现在床上。
　　单调惯了，长大后的房间也就和她小时候一样，又冷又黑的色调，乍看还好，住久了就分外压抑。
　　对此姜沉绯不觉得有什么问题，但顾姝显然意见很大，强行给她塞了一个黄鸭抱枕和黄鸭台灯。
　　而那两个东西也成了她冷冰冰的私人空间里，最突兀的两道风景线。
　　现在会多一道——涂南。
　　姜沉绯僵硬地仰躺在床的内侧，睡外侧的是正在侧身躺下看她的金发机器人。
　　她有点后悔了。
　　说出那句话是因为涂南的安慰真的让她止不住的心动，还有一些说不清道不明的心酸，一刹那最深层的渴望不是希望和对方身体交融。
　　而是想躺在一起，想涂南能陪伴她最漫长的夜晚。
　　姜沉绯小时候还是怕过黑的，大概也没有多少小孩子不怕，但她不可以拥有恐惧这份情绪。
　　母亲不允许她害怕。
　　在很久很久强撑的痛苦里，她麻木忘掉了这份对黑夜的恐惧，直到现在她的确已经不会再怕了，可是被涂南温暖这么多次后，她心底那个压抑的小人似乎没有预兆地跳了出来。
　　渴望得到陪伴。
　　尽管她已经不怕了，但她还是很想体会一下，如果在恐惧黑夜的时候，有一个温柔又坚定选择她的人陪伴在身边。
　　会是什么感觉？
　　换作任何一个人，她都不会去幻想这个问题。
　　可是面对涂南，她好像又变回了当初那个想法天马行空的自己，所有突兀的念头都可以在机器人面前尝试。
　　姜沉绯在这之前把自己所有的情绪和念想都融入进了她的设计，山外楼初期的作品都是她亲自绘制的。
　　因此在最初的时候，真正惊艳大家的珠宝，都是她本人的心血。
　　没有人能看出来她冷肃外表下的疯狂，她们只是惊叹于山外楼精彩的作品，而那些看出她作品的含义，想要了解她的人，又被她的冷漠给拦截在外。
　　只有涂南走进了她的心里。
　　二世祖哪里被这样利用过，心里的反骨愈重，就连看向姜懿的目光都没了往日的迷恋，反而带上了质疑。
　　姜懿一瞬间就看出来了她的动摇。
　　女人扫过陈亦澜皱起的眉，心底闪过一丝厌烦，但她依旧挂起虚伪的笑，表情平和。
　　“她是我妹妹，我只是在缓和我们的矛盾。”
　　姜懿走近她，站定在陈亦澜面前，微笑抬手，抚在她的耳垂。
　　这里是角落，没有人会经过，同样姜懿也不担心有人会看见她们。
　　女人惯常用出自己虚伪的手段。
　　“你在怀疑我吗？陈亦澜。”
　　姜懿的目光很暗，刻意带上了点愠怒。
　　姜沉绯诡异地闪过这一丝想法，但很快又压了下去。
　　怎么可能，涂南虽然是个机器人，但最多也就是控制她家里的智能设备，哪来的手段给她身边装摄像头。
　　姜大boss摇头轻笑，觉得自己真是越来越莫名其妙了，总是多想。
　　“boss？”杜若文目光扫过她的耳机，费了好大的劲都没忍住自己的好奇，斟酌开口。
　　“您是在和别人通话吗？”
　　都戴一天了，杜若文很难不注意到。
　　“嗯？”姜沉绯愣住，慢慢才回答，“嗯。”
　　她没有多说，不太想和下属解释这些。
　　毕竟怎么回答都不合适，任谁听到她和一个机器人打电话打了一天，恐怕都会觉得她疯了。
　　姜沉绯选择把这件事瞒下去。
　　杜若文看着她欲言又止，最后还是没说什么。
　　她大概猜出来了，只是心底还是有点不想相信。
　　不过boss似乎心情好了很多，杜若文还记得昨天老板还一副非常冷漠的样子，气压低到其她员工都不太敢靠近她。
　　主人突然好生气哦。
　　姜沉绯也是后知后觉自己的反应之大，顿住，冷静下来，尴尬地抿了抿唇。
　　“谢谢，但不用了。”
　　涂南这才重新对她温柔地笑了笑，把打算把碗和杯子一起收走，她才转身，又想到什么，想回头问姜沉绯。
　　“对了主人，刚刚那位顾姝小姐……”
　　她说到一半顿住。
　　姜沉绯正好掀开被子想要下地，不小心和她撞到，整个人都跌进了她的怀里。
　　涂南眼前是女人放大的脸，下巴还传来了一片湿润柔软的触感。
　　机器人在这瞬间，只能感觉到体内的系统开始电流滋啦响，在某一刻，她听见轰然一声。
　　自己的头顶好像……冒烟了。


第27章 涂南牌拐杖【营养液两千加更】
　　姜沉绯最先反应过来，她倏然错开脸，把两人靠得过于接近的距离给拉开。
　　她心脏乱跳，揪紧了手里的被角，张嘴却又不知道该说什么。
　　刚刚唇上柔软的触感明显得让她没办法忽略，尽管现在退开，也还是刺激着她的神经。
　　黑发女人耳尖慢慢泛起红来，尴尬和羞耻同时在脑子里碰撞。
　　姜沉绯深吸一口气，努力装作什么也没发生，开口想叫机器人后退让一下。
　　只是她抬头，却愣住。
　　“涂南？”
　　大概是有了涂南的电话，第二天姜沉绯心情好了很多，没有再因为姜懿焦虑。
　　她的确还是很烦躁，但更多的是对姜懿的厌恶。
　　厌恶这个女人的阴魂不散，和此前的恐惧对比起来，这样的情绪更加自我。
　　也让她在姜懿面前情绪理智了些。
　　果然如她所想，这女人单纯是来恶心她。
　　或者不叫恶心，是预警。手机的铃声还在响，姜沉绯没有接，只是一步的距离而已，她选择回头当面和涂南说。
　　金发机器人一看见她回来就露出一个大大的笑容，“涂南想主人了。”
　　涂南柔柔的目光望向她。
　　“主人一出门我就好想你。”
　　姜懿太自信了，想当然觉得能再次控制她，所以要在还没动手的时候就要出现在她面前。
　　就像是之前一样，每一次她觉得自己能脱离对方的掌控，这女人就会闲适地看着她努力，然后再轻松斩断她所有后路。
　　“我对你不够好吗？”咔哒......
　　玄关响起开门声，涂南瞬间睁开眼睛，从充电舱里赶出来，她下意识挂起笑容，想要去迎接主人，可是走到客厅时，却见到的是两个人。
　　顾姝肩上搭着姜沉绯的手，把黑发女人扶住往沙发走，叹了一口又一口的气，“姜沉绯你能不能争点气，你这样......”
　　她所有的未尽之言都在看见涂南的时候卡住。
　　气氛一时沉默，顾姝忍不住地回想起来刚刚姜沉绯跟自己说的东西。
　　金发机器人的五官的确长得很惊艳，身材比例也很完美，就外形来看，拉出去外面感觉能骗不少姐姐妹妹。
　　至于相处，她不知道这两人平时都怎么样，但是那次去游轮度假，涂南可以说是对姜沉绯面面俱到，果然机器人的确很安心，起码完全护主。
　　但是顾姝恨铁不成钢，她看一眼喝了几杯酒就醉得红脸的姜沉绯，在心底啧了好几声。
　　涂南也不说话，她体内的警报声哔哔响，盯着顾姝扶在主人腰上的手，黄色情绪条几乎要满到爆炸。
　　一级戒备对象。
　　“唔......”还是姜沉绯的低吟打断了这个奇怪的氛围，她大概是有点难受，想找东西攀着，顾姝对她来说还算熟悉，就没有什么顾忌的撑在人身上。
　　涂南的眼神更幽暗了。
　　顾姝敏锐地从她身上看出一点敌意，忍不住露出错愕的表情。
　　姜沉绯还说这机器人不会有感情？那她怎么感觉这机器人下一秒就要上来把自己扔出去了？
　　她连忙出声，“你过来扶住她，我还有事要忙，就先走了。”
　　“她喝了酒晕得厉害，你小心照顾她。”
　　顾姝多提醒一句，在涂南扶过姜沉绯腰身的时候就迅速撤离。
　　再不走就不礼貌了。
　　家里又只剩下涂南和姜沉绯两个人，安安静静地唯有女人的呼吸声响起。
　　姜沉绯酒量确实不好，她今天只是想和顾姝诉说一下，才喝了点酒，好让自己直言不讳。
　　但说是说了，期间没注意，一杯又一杯的下肚。等顾姝反应过来的时候，她都已经醉到走不动路。
　　黑发女人皱眉靠在涂南怀里，熟悉的温度让她半睁眼，勾住机器人的脖颈，很少见地乖巧和对方紧紧贴靠。
　　夏季的衣服隔不住滚烫的体温，尤其是她喝过酒之后又烫得厉害，热量全透过衣料传递到涂南的身上，把机器人的肌肤也染上了属于自己的温度。
　　姜沉绯收紧手臂，抬头，先是看到了那双斑驳的漂亮的蓝眼睛。
　　“主人要喝点水吗？”
　　还有涂南轻柔安抚她的声音。
　　那么温柔，可惜却是程序设定，没有一点对她的真心。
　　黑发女人想到自己这么多天的心烦意乱，想到自己的渴求，还有无望的感情，心情愈发变差，神色就不由自主冷淡下来。
　　她一瞬间的冷脸让涂南愣住，连扶着她腰的手都不敢用力。
　　主人刚刚还对戒备对象这么温柔，为什么看见自己就这么冷漠呢？
　　涂南体内的数据流乱窜，最引以为傲的理智也在此刻经受不住摧残。
　　机器人的自控力比任何人都要好，但她却那么轻而易举的，在姜沉绯一些有意无意的抗拒里彻底崩盘。
　　她只是委屈，又十分生气。
　　“为什么想着离开我，嗯？”
　　记忆里的声音和眼前人重合。姜沉绯胃里一阵翻江倒海，抵唇忍住恶心。
　　“叮铃铃......”电话铃声却在她回来没多久就响起，突兀的震动在口袋里出现。
　　黑发女人思绪一顿，从翻涌的情绪里清醒，她下意识以为是展会出了什么问题，根本来不及处理自己就取出手机。
　　难道姜懿又做了什么？那时候她连喜欢都没有意识到，就已经遵循地本能地去引导机器人和自己做。
　　虽然和顾姝谈完话认清感情后的那次醉酒，自己要放肆得多，可是这时候才回归的记忆却更让姜沉绯尴尬。
　　尴尬之余，姜沉绯又莫名其妙感到一丝庆幸。
　　如果她真的和涂南那么早就做了那种事情，她大概不会像现在这样接纳和承认自己的喜欢，而是惊恐地把涂南直接送走。
　　但反观现在才知道，那也只是尴尬，远离涂南这种事情，她不舍得。
　　完整的记忆终于连贯，她也总算意识到，涂南早就知道她的病症，也早就清楚她的心思。
　　姜沉绯眼底都是被亲出来的水雾，她喘息着推拒了一下涂南的舌尖，微微错开脸，唇蹭在涂南的嘴角缓气。
　　“你是不是......”
　　她张唇又闭上，眼睛轻合，耳尖越来越红。
　　难以启齿。
　　“主人怎么了？”涂南抱着她，抚摸着姜沉绯的腰身，明明是安抚，可却把女人摩挲得直颤。
　　“没事。”姜沉绯抿唇，把话都咽下去，太羞耻了这份回忆，她宁愿都不要想起来。
　　但是涂南那干脆利落的一巴掌就跟烙印似的，在她脑海里越发清晰。
　　姜沉绯咬唇，在吻到深处的时候，来那一下确实很爽，那样几乎要把她整个身子都酥麻了的快感回想起来之后，就再也不能轻易忘掉。
　　黑发女人抱住涂南的脖颈，轻轻缓息，始终没有解释。
　　“主人不想亲了吗？”涂南看出来她的难堪，以为是主人亲腻了，有几分失落地询问她。
　　姜沉绯还沉浸在自己可耻的变态癖好里，没有注意到涂南的沮丧，又抱了好一会才缓和过来，慢慢松开。
　　“好了，我先出去。”
　　她手都在抖，努力压住急促的呼吸，想要冷静下来，可是越要去面对，她就越痛苦。
　　黑暗里没有人知道她的表情有多难看，总算给了她一些喘息空间。
　　手机打开，界面上显示的却是联系机器人的APP。
　　涂南给她打了视频。
　　暖白色的界面给这片暗沉的空间带来了一丝温暖之意，姜沉绯甚至还没有接起，就已经能想象到自家机器人柔和的笑容。
　　不像姜懿那样虚假又轻蔑。
　　涂南对她是真正的温柔，情感好像真的单从一个小表情就能体现出来。
　　姜沉绯紧绷了一天的精神都霎时松懈。
　　她捧着手机，抑制不住地流下眼泪，太过狼狈，以至于她都不敢接起这个视频，而是看向手机屏幕无声哭泣。
　　好后悔。
　　后悔没有把涂南带上。
　　姜沉绯压抑的哭声从喉咙里溢出来，伴随着抽息，小声碎在房间里。
　　她现在无比渴望自家机器人温暖坚定的拥抱。
　　好想涂南。
　　黑发女人肩膀抖动，握着手机，拇指却始终点不下去接通按键。
　　她哭得太难看，甚至连刚刚的恐慌都没有收回去。
　　沙哑难听的哭声也很刺耳。
　　不希望被涂南看见。
　　就算她知道涂南绝不会在意她哭得什么样子，可是姜沉绯依旧不想被看见。
　　她一瞬间只是想在涂南面前保留自己还算美好的样子。
　　但她也不知道......
　　涂南已经链接了她手机的摄像头。
　　女人哭得破碎的样子完全没有保留地通过摄像头展露在机器人面前。
　　在同样昏暗的家里，涂南也坐在沙发上，皱眉看着始终没有被接通的通话界面。
　　为什么主人不接？
　　金发机器人有些焦急地起身，她想直接去到主人所在的地方，想在主人身边安慰对方。
　　可是她现在除了通过摄像头观察之外，什么都做不了，只能看着主人哭得撕心裂肺，连安慰的话都没办法说出口。
　　涂南有一瞬间是想直接控制手机接通的，但她不想让姜沉绯那么快发现自己能看见。
　　刚刚的对话她已经听见了，可是没能看见那个和主人说话的人长什么样子。
　　姜沉绯顿时从回忆中清醒，皱眉看着站定在她面前的女人。
　　“我想你猜出来了。”姜懿勾起笑。
　　“本来是想给你一个惊喜，但是看来我派去的人让你不舒服了。”
　　走廊里没有人，只有她们对立而站。
　　巨大的落地窗泛着蓝光，阳光照进来，彻底将她们两分隔在两个世界。
　　姜沉绯站在阴影里，脸色难堪。
　　姜懿却沐浴在阳光中，和她的外在一样光鲜亮丽，女人笑容得体，笑意却不达眼底。
　　她轻缓地扫过姜沉绯的脸，语气里透出一股理所当然，“跟master合作一样能做你喜欢的事情。”
　　“你有什么理由拒绝？”
　　姜懿对她伸出手，掌心朝上，探入阴影之中，仿佛是施舍一样向她投以帮助，“你想要什么都我可以给你。”
　　女人的尾指上带着一个银质的素圈，上面依稀可以看见刻了一串英文。
　　只是阴影让上面的字迹不太清晰。
　　姜沉绯知道那是什么。
　　——是她和母亲的名字。“对了，我要出差几天，你在家里等我好吗？”姜沉绯吃完早饭出门，突然想起来自己最近的工作安排，转头和涂南说。
　　“出差，主人要什么时候才回来？”涂南没想到她昨晚才允许自己进房，今天就走得毫无留恋。
　　机器人昨晚甚至都演练好了自己应该怎么提供哄睡服务，希望今天能真正帮到主人。
　　现在来看，她的打算又落了空。
　　“大概周六吧。”姜沉绯穿好鞋子拉开大门，“去参加展会。”
　　涂南失落地看着她，好一会才回答，“涂南会等主人回来的。”
　　机器人说完这句话就陷入了沉默，她只是在想，要是自己能出门就好了。
　　但是姜沉绯没给她准备任何设备或者账户，她出去除了单纯走动之外，做不了太多事情。
　　毕竟没有账户连车都打不到。
　　姜沉绯看着她这副无言的样子，却莫名愧疚起来，有那么一瞬间想把涂南一起带上。
　　不过她很快就把这个想法压了下去。
　　太忙了，而且她到了那边估计也不需要涂南来照顾她的起居。
　　但涂南低头沉默的几秒还是让姜沉绯心尖酸了一下。
　　“涂南，你......”黑发女人有几分羞涩，这还是她第一次和别人说这种话。
　　“你要是想我的话，可以打电话给我。”
　　姜沉绯越说越轻，后面的话都接近自言自语，她觉得自己也是想太多，涂南是机器人，怎么可能会想她。
　　只是她不好意思说自己想。
　　涂南听了这话却倏然抬起头，柔软的眼神望着她，“主人真的会接吗？”
　　机器人过于高兴的语气让姜沉绯愣住，好一会才反应过来回答，“我只要能接肯定会接的。”
　　涂南好像......很高兴？
　　这个女人把她们的名字融在戒指里，戴在尾指，像是一个锁，收束将她们三个人紧紧缠绕在一起。
　　曾经姜沉绯很喜欢这个作品。
　　因为这是她最早设计的首饰，是姜懿从那些被母亲丢弃的废纸里捡了回来，一张张亲手沾好，交还给她。
　　后来她感动地把这枚戒指当作生日礼物送给了姜懿。
　　感动？和她预料之中的一样。
　　耳边忽然响起一声细微短促的笑声，涂南弯了弯眼，目光如水，“觉得这些太幼稚？”
　　“那主人想要什么哄睡服务？”
　　机器人快速辨别了她的话里的意思，然后在互联网上搜了一圈，湛蓝色的眼睛里晃过若有所思，最后往女人面前又凑近了一点。
　　她的脸离姜沉绯很近，近得好像在用鼻尖轻吻对方。
　　涂南是很认真地问，语气里没有调笑的意思，可是这话说出来，在当下的氛围里就变了味道。
　　就连她的笑都带上了一丝丝蛊惑。
　　“成人版的吗？”
　　姜沉绯心尖猛然颤了一下，差点以为她会就这样亲上来。
　　但是没有。
　　涂南慢慢地看着她，等待回应，没有再往前。
　　这个机器人在某种意义上简直是掌握了勾人的精髓。
　　若即若离，主动又不完全主动，每次抛出来一个暧昧不清的问题就退开，让她来选择。
　　姜沉绯有一瞬间都觉得涂南是故意的。
　　可是看见机器人那双满满照映着自己的眼睛，她又阴谋论不下去了。
　　都怪自己想的太脏。
　　姜大boss被钓得牙痒痒，又不得不在心底敲打了一番自己。
　　黑发女人错开视线，回避她的问题，“很晚了，我先睡了，明天还要上班。”
　　她平躺回去，双手交叠在小腹上，睡得比棺材里的死人还板直。
　　一副清心寡欲的样子。
　　这下轮到涂南愣住，她眨了眨眼，目光落在姜沉绯紧闭的眼睛上。
　　检测到主人的心跳速度高于正常值，并且没有明显的下降趋势，入睡程度困难。
　　“主人真的不需要吗？”涂南在旁边轻轻问了一句。
　　黑发女人呼吸平稳，根本没回答她。
　　金发机器人看了她好一会，确实等不到回答，这才放弃，但目光并没有挪开，就这样盯着姜沉绯久久不动。
　　她很少能看着姜沉绯入睡，在床上陪着主人睡觉更是第一次。
　　涂南止不住的开心，她完全没想过自己有一天也会被主人允许躺在这张床上陪着对方度过夜晚。
　　躺在她梦寐以求的地方。
　　金发机器人用目光仔细描摹着姜沉绯的面容，眼神越来越温柔。
　　涂南可以等主人回家，可以和主人拥抱，可以和主人接吻，可以和主人做I爱，现在更是能陪主人睡觉。
　　还会有谁比她更亲近主人呢？
　　她眼神里流露出自己都没有发现的占有欲。
　　没有人，就算主人喜欢的那个人也不可以。
　　涂南还是不知道那个疑似主人喜欢的对象是谁，但是她不在乎，只要主人也喜欢自己就好。
　　她单纯很高兴，主人在接纳她。
　　总有一天自己会成为主人最重要的家人。
　　只是现在还不够，涂南想伸出手去碰碰姜沉绯的脸颊，最后还是收了回来，她好想主人能答应她的所有要求，想要主人也会在乎她的意见。
　　想要主人更在乎她。
　　机器人的目光直白又不加掩饰，姜沉绯被她盯到根本睡不着，强烈的注视之意落在侧脸，炽热得姜沉绯都怀疑她是不是真的想上来亲吻自己。
　　涂南每次和她接吻也是看得这么认真，眼神甚至比唇上的触感还要黏腻。
　　“涂南，你也平躺着睡。”姜大boss终于受不了，耳尖发烫地出声。
　　“不许看我。”
　　“主人没睡吗？”涂南立刻接上，语气里居然带了点跃跃欲试。
　　“睡着了。”姜沉绯抿唇，轻咳一声，说完这句就再也没有了动静。
　　涂南眼神暗淡下来。没有出门，只是在家里待着，然后在涂南的陪伴下看会电影或者看一看最近别家公司出的春季新品，时间就这样莫名其妙的过去了。
　　好短。
　　姜沉绯躺在床上竟然莫名生出一丝不舍。
　　怎么会这么短？
　　女人叹息一声爬起来，准备出门。
　　“主人早饭已经准备好了。”涂南高兴地在她门口等她。
　　金发机器人手微微抬起，还没有说什么，姜沉绯就上前一步，倒在她身上，抱紧。
　　“早上好。”
　　姜大boss轻轻地说。
　　涂南笑容更盛，把她揉进怀里，在女人的耳边轻蹭。
　　“早安。”
　　这两天姜沉绯几乎是一反常态，对她好得不像真的。
　　主人怎么这么好呢？
　　涂南怎么都抱不够她，很想就这样在门口抱到天荒地老。
　　主人好温柔，如果能一直这样就好了。
　　可惜她的期待都在姜沉绯出门之后破碎。
　　主人要上班，涂南替她关上大门，又在门口等候。
　　玄关安静的那一秒，她就开始想念。
　　主人为什么晚上才下班呢？现在是早上九点，距离主人晚上回来还有九个小时。
　　这是客观的时间，可涂南却觉得好难等。
　　每一分每一秒，都在希望看见主人，想念主人的声音，想念主人的怀抱。
　　如果我知道你什么时候回来，那么我在你离开的那一刻，就会开始思念，距离那个时候越近，我就越觉得时间漫长。
　　涂南好想主人。
　　她还有一些很细微的担心，担心主人离开她视线之后，再回来就会变得冷漠。
　　如果能一直一直看着主人就好了。
　　不给主人变化的机会，这样主人就能永远对她温柔。
　　涂南完全没意识到自己的想法有什么不对，她只是发自内心地渴望着和主人永远在一起。
　　周一的班最忍不住摸鱼。
　　就连姜沉绯都有些走神。
　　她的手机没有反盖，而是正正地打开屏幕放在桌上。
　　页面是链接涂南的APP。
　　黑发女人拿着笔不自觉地敲了敲桌面。
　　“主人晚安。”她只好遗憾地看了姜沉绯最后一眼，转身躺好，也学着姜沉绯的样子。
　　变成了第二具躺在棺材里的尸体。
　　两具尸体就这样一个闭着眼在心底辗转反侧很久才睡去，一个睁开眼想着主人回放录像到天明。
　　黑压压的房间把她们锁在一起，大被同眠。
　　她现在只觉得恶心。
　　姜沉绯久久不言，盯着姜懿轻松的姿态，忽然冷笑一声。
　　黑发女人再也没有看她，只是把她当作陌生人，错身离开。
　　“借过。”
　　姜沉绯表情不变，彻底忽略了对方，从阴影跨进阳光里，大步离开。
　　过去的痛苦已经没有办法拖缓她的脚步，她已经有了自己最喜欢的事业，也有了足够的温暖。
　　或许曾经姜懿对她足够好，让她在母亲的压迫下不得不孤掷一注地攀附，但是那不是自己被控制的理由。
　　虚假的温柔不过是满足对方变态控制欲的手段，完全没有对她的任何尊重。
　　姜沉绯不需要这样虚伪的好心。
　　她的生活不会再有姜懿这个人。
　　黑发女人彻底离开，只剩下姜懿站在原地停了很久。
　　“呵。”
　　最终，她也没有什么表情地轻笑一声，跨步离开。
　　阴影吞没了姜懿的身影，她敛在平和表象下的不悦也终于在无人看见的地方显露。
　　女人的脸色变得愈发难看，隐隐透露出几分诡谲。
　　“宋知婉！”
　　顾姝低软里含着喘息的声音紧接着传来，嘟——
　　电话被挂了。
　　姜沉绯皱眉看着被挂断的手机屏幕。
　　宋知婉？宋家的那个？
　　“姜老板，好久不见啊？”
　　她们不过是在走廊站了会，就听见一个熟悉的女声响起。
　　或者说，只有姜沉绯熟悉。
　　熟悉又厌恶。
　　她拧眉看向前方。
　　陈亦澜正靠在墙上，笑得很暧昧，“大忙人啊？”
　　“找您找得可辛苦了。”


第25章 过激反应
　　涂南从来没有见过这个人。
　　她的记忆库对这个人的样貌数据都是空白的。
　　但是在陈亦澜走过来的时候，她瞬间就将这人身上的香水味和系统文件夹里的一份记录匹配了。
　　是之前主人晚归的时候，身上沾到的香水味。
　　涂南瞬间警惕起来，戒备地看着来人。
　　金发御姐的存在感太强烈，让陈亦澜很难忽略。
　　真皮沙发椅里，姜懿交叠双腿闲适坐着，冷眼欣赏眼前的女人岔开腿跪在椅子两边把手上。
　　她上边的膝盖距离陈亦澜只有几厘米。不过很快她就知道了。
　　“主人，您已经很久没让涂南帮你拍屁股了？”
　　金发机器人认真地看着她，“真的不用我帮您拍吗？”
　　所有疲惫都在涂南这一句话里被惊散，姜沉绯后腰一僵，下意识后退了一步。
　　原来她忘记的是这个。
　　正值周五房间，已经没有了工作这个借口，姜沉绯直迎着涂南温柔的目光，心底诡异地冒出来一点疑惑。
　　怎么好像现在她都已经没那么渴望这件事了？
　　就好像有别的什么东西缓解了她极度焦虑的心情，安抚了她焦躁不安的身体。
　　以至于她不再需要拍屁股来宣泄不适。
　　姜沉绯仔细回想了一下，发现自己的确是很久都没有让涂南帮她拍过屁股。
　　上次最激烈的时候还是年关，那场电影。
　　姜沉绯抿唇，从那之后一切都好像变了。
　　“主人不需要吗？”涂南等不到她的回答，接着询问，“是不是涂南做的不好？”
　　“难道上次涂南拍屁股让您难受？”
　　金发机器人认真地问着她用户体验，一副自己要改进的样子。
　　姜沉绯抿唇，害怕她问到什么关键的地方，知道自己真正拒绝她的原因，下意识脱口而出。
　　“没有，可以。”毕竟机器人的工作都做的很好。
　　姜沉绯交叉指尖撑住下巴，垂眼走神。
　　无论是一开始的帮她拍屁股，还是后来照顾她，涂南都可以说是做的完美无缺。
　　一些偶尔的不对劲也影响不了这个机器人的功能之强大，黑发女人头疼的揉了揉额角。
　　发病的事让涂南见到了实在是意外，已经发生了的事不能更改，知道就知道吧，机器人了解这件事，对她没有什么很大的影响。
　　姜沉绯敛去自己的心思，打开笔记本开始工作。
　　“boss。”杜若文今天的敲门声透露出几分急切，姜沉绯很快让她进来。
　　“怎么了？”她拧眉问。
　　“有几个客户退回了我们的单子。”杜若文脸色不太好看地把这个消息告知了她。
　　退单？这种事也不是没有过，应该不至于让自己的秘书露出这样的神情，姜沉绯生出一股不妙的预感。
　　“还有呢？”
　　涂南眼睛闪烁，数据网散开，搜罗着有关的案例。
　　一般而言，出现这种状况，大部分都是由一些不太好的经历造成。
　　例如她人的伤害，或者生活的打击，很多很杂。
　　涂南想到了刚开始被主人带回家的时候，姜沉绯还不允许自己碰她，后面也是极其注重私人空间。
　　不喜欢别人碰自己的东西，不喜欢别人介入自己的生活，以主人极度厌恶和别人接触的程度来看，或许是她人的伤害可能性更高。
　　机器人快速地分析着。
　　那么，主人是因为什么经历才会这么防备别人的靠近？
　　涂南思考越来越深，她有一种强烈的冲动，以至于模糊地，朦胧地感知到了一种新的情绪。
　　很讨厌那个导致主人如此痛苦的人，很讨厌昨天没能及时阻止主人伤害自己。
　　涂南湛蓝色的眼睛渐暗，又猛然闪烁了一瞬，才恢复原状。
　　按照人类的情绪来看，她好像知道那是什么了。
　　“她们不只是退回，她们还解除了合作关系。”杜若文把文件递给她。
　　“一开始我以为只是普通的想要更换，但陆续有家公司联系我们，说山外楼的风格不合适她们，所以希望解除以后的合作。”
　　姜沉绯脸色严肃起来，这几个公司是她们比较重要的客源之一，这次却突然连着这么多家提出停止合作，肯定不正常。
　　而且在未到期时解除合作需要支付违约金，她们当初定下的金额不小，虽然对大公司来说不算什么，但这样一笔账出去，当然也不划算。
　　所以她们为什么会这么突然的要解约？
　　姜沉绯看了文件，沉吟。
　　“你问过她们了吗？交涉得怎么样？”
　　“问过，”杜若文脸上露出几分犹豫。
　　“怎么了？”姜沉绯直觉不对，“你可以直接说。”
　　杜若文：“她们其它话说的很模糊，但是都有一个意思，让山外楼最近注意一下自己。”
　　注意自己？这话的意思是有人在针对她们？
　　姜沉绯冷下脸，这么明显的行为，而且解除合作的公司也不做遮掩。
　　分明就是做给她看的。
　　谁会这样干？这样明晃晃的威胁她……
　　姜沉绯一顿，想到了某个可能。
　　“老板？”杜若文看出她的反应，连忙询问，“是您想到什么了吗？”
　　黑发女人沉默了一会，看向她，眼神里带着冷意。
　　“陈亦澜之前有留下过联系方式吗？”
　　她说完顿住，开始后悔起来，“我是说……”
　　不用了三个字还没有说出来，涂南就已经牵住了她的手。
　　“放心吧主人，涂南会让您舒服的。”
　　她目光都凝聚在姜沉绯身上，手很有力气，紧紧握住女人的手腕，连挣扎都挣扎不开。
　　涂南不需要她自己动腿，直接把姜沉绯打横抱起，往沙发走去，机器人体表的温度微暖，透过衣服传递到姜沉绯的皮肤。
　　现在天气已经渐渐变热，她不再需要穿这么多，单薄的衬衫隔不住涂南手指的触感，按在腰上的指尖莫名让姜沉绯生出一股熟悉感。
　　好像曾经有人一遍又一遍地揉搓那里，让她颤抖低吟，让她欢愉不止。
　　姜沉绯紧了紧呼吸。
　　莫名的渴求再次从身体里窜出来，她破天荒地没制止涂南抱她，直到自己躺在沙发上，才欲盖弥彰地捂住嘴。
　　的确很久没有过了。
　　那……来一次也好。
　　……她再一次拒绝涂南要给她喂水的请求。
　　黑发女人现在手边是摆好的小零食，脚下是刚刚涂南给她准备好的泡脚桶，里面还加了中药，正腾腾冒着热气。
　　她腿上还盖了一层小毛毯，简直是衣来伸手，饭来张口。
　　姜沉绯是真的头皮发麻了，她看着站在旁边，此时对她来说颇具压迫感的金发机器人，脸因为脚底源源不断的热量，微微发红。
　　自己怎么就答应了这个机器人这么多莫名其妙的要求？
　　“我真的不需要这些。”姜沉绯抿唇推拒。
　　黑发女人被她这些过度的关心举动给吓得毛骨悚然。
　　涂南弯腰，在姜沉绯没来得及拒绝的时候牵住她的手，认真地看着她回答，“涂南检索过，泡脚可以有效地缓解焦虑情绪。”
　　“而且还能提高身体的免疫力，虽然效果可能没这么高效，但长期以往下去，对身体很有好处。”
　　机器人的眼睛甚至还带了点委屈。
　　“运动其实是最好的，但是您没时间，也不喜欢，涂南只好给您找别的办法。”
　　一句话，把姜沉绯所有的推脱都堵了回去，再也拒绝不了她。
　　自家机器人辛辛苦苦，还多方面考虑，只为了让她身体变好，要是再指责，那太过分了。
　　涂南见她安静下来接受，心里的红条条快速增长，拔高了好大一截。
　　“主人好乖。”
　　她还记得姜沉绯喜欢这个，抬手摸了摸女人的发顶。
　　熟悉的话和陌生的动作让姜沉绯整个人都僵住，更多是那句话和梦里的重合，突然出现在现实中，让她腰都酥麻了一下。
　　因为药的原因，姜沉绯已经忘了醉酒之后发生了什么，并不记得涂南其实已经和她说过一次。
　　她努力压住诡异加快的心跳，偏头躲过机器人的触碰。
　　“涂南。”她冷声开口，听着是有点生气。
　　检测到主人的心情值上升12%，当前95%
　　涂南把她脸上所有表情都收入眼底，根据分析，主人在反驳自己的喜欢时，最好不要顶嘴。
　　金发机器人微笑点头，“涂南在，主人有什么吩咐。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，涂南的笑容让姜沉绯的气慢慢消了下去。
　　她抿唇没有说话，接过了涂南趁机递过来的杯子，喝了一口水。
　　涂南柔软地看着黑发女人的侧脸，体内的数据流长久而缓慢的沸腾翻涌。
　　主人很好很好，涂南很喜欢主人。
　　所以……主人为什么会出现那些症状呢？
　　也……
　　不好。
　　姜沉绯在第一掌落下的时候就绷紧了身体，她错愕地溢出一声低喘，想要抱住抱枕借力，结果发现那个大黄鸭早就不知道去了哪里。
　　她无助地咬住自己的手背，把喉咙里的声音都压回去。
　　怎么感觉……更，更……
　　黑发女人眼底泛出水雾，第一次产生了躲开的想法，后腰阵阵颤抖，屁股上又酥又麻。
　　涂南时刻关注着她，很快就知道她在咬自己的手。
　　视线向上，陈亦澜脖颈上缠着一条红绳，往下蜿蜒，在起伏上翻转了一下，折出一个环，扣住。
　　她眼睛被蒙住，呜咽咬住东西，呼吸很艰难，手反剪在身后，不停地颤抖着。
　　“跪好，夹稳了。”
　　姜懿嘲讽地看着她，“别掉我腿上。”
　　陈亦澜呼吸一停，收缩。
　　姜沉绯从刚刚的过度反应中清醒，她扶住涂南的手臂站直，理智回答。
　　“杜若文作为下属，对我的行程了解会比较多，而且我们在船上也遇到了很多之前的合作伙伴，她知道很正常。”
　　“她从我创立公司就一直帮我做事，是可以信任的人。”
　　这话就像是在安慰自己，只是姜沉绯并没有意识到，她恢复了平静，也把自己表现出来的脆弱都按了回去。
　　涂南直觉还有什么不对，可是她看着主人微微发白的脸，又说不出口了。
　　正当她还想再安抚一下主人的身体，一辆黑色的车却突然停在她们面前，车窗打下，长发女人的脸也显露出来。
　　“boss，上车吧。”
　　杜若文得体地笑着，打断了她们将尽未尽的对话。


第29章 喜欢主人
　　车上一路静默。
　　杜若文又好几次都想回头和姜沉绯说话，但是涂南这么大一只偏偏就不靠窗坐，一定要坐在中间。
　　姜沉绯也是，突然不愿意坐她的副驾驶了，而是坐在她正后方，被涂南一挡，连头发都看不见。
　　她们两除了上车之后那句谢谢，再也没有说过半句话，每次杜若文从后车镜上一看，就会先对上涂南那双湛蓝色的眼睛。
　　姜沉绯短暂地闪过这一瞬诡异的念头，但很快又在心底否决。
　　她又想这么多干嘛，总是在怀疑涂南像人。
　　黑发女人逃避地收回视线，抿唇继续用笔在画板上勾勒。
　　她不自觉加重力道，有些走神。
　　这段时间被影响之后，她会下意识不断去寻找着涂南回应自己的痕迹，试图用细节去佐证自己心底某些隐秘的期望。
　　或许是自己奇怪的想法导致她忍不住去希望涂南是人。
　　姜沉绯皱眉，力道越来越重。
　　她以前并不觉得自己需要情感寄托，只要事业顺利，能够有自己自由的生活，对她来说就已经足够。
　　但自从涂南出现之后，她就一而再再而三地退步，心思也开始落在感情这件事，并且越来越不可控。
　　咔哒——笔尖清脆断掉，顿时变粗的线条偏移她原本的轨迹，在画布上刮滑出一道斜长狰狞的痕迹。
　　正好滑过涂南的眼睛，把那双包含着温柔的眼睛割开，整幅画面都失去了原本的神韵。
　　姜沉绯呼吸一窒，心口的跳动乱了半拍。涂南稳稳地接住了她的手，握在掌心，调节了温度的手很温暖，从姜沉绯的指尖一路透到心口，渐渐温暖了她过于冰冷的体温。
　　黑发女人抿唇，象征性地挣扎了一下，没有再动，乖乖地任她牵着。
　　涂南没有碰到主人的伤口，相反，她还很注意地避开了那个地方，没有用太重的力，怕弄疼主人。
　　金发机器人用拇指摩挲了一下她的手背，半起身晃了晃她的手，温柔笑说，“让涂南帮主人涂药好吗？”
　　涂南温柔的声音藏了一丝丝似有若无的引诱，可能她本人并没有这样的目的，但姜沉绯却听得耳尖发麻。
　　她抿唇偏头，这也应了，“嗯。”
　　黑发女人终于起身，但她蹲得太久，猛然起来眼前就是一片发黑，往前摔去。
　　涂南连忙接住她，把人抱进怀里，手还牵着不愿放开。
　　“主人没事吧？”她担忧地问。
　　姜沉绯摇摇头，空出来的一只手搭在她肩上，没有说话，也没有退开。
　　机器人的拥抱很暖，温暖了她的四肢百骸，最后汇聚在鼓动的心跳里，一声接着一声迸发出来，灌回她全身。
　　好像有什么不同了。
　　涂南拉着她在沙发上做下，拖出药箱来给她上药。
　　碘伏刺激到伤口会痛，涂南用之前还温柔提醒她，“痛的话，主人和我说。”
　　姜沉绯没有回答，只是把手往她手上推了推。
　　过度的情绪会让人短暂丧失说话的能力，涂南不逼迫她开口，只是低头轻轻地帮她处理伤口。
　　但的确是很痛，几乎是她一沾上去，女人的指尖就猛然蜷缩了一下，往后抽。
　　涂南停住，抬眼观察主人的表情。
　　只是这一看，她就顿住了。
　　姜沉绯凝视着她的脸，已经泪流满面。
　　机器人被她这样的情况震惊，连说话系统都陷入了紊乱，她无措地扶着主人的身体，想抬手给姜沉绯擦眼泪。
　　但姜沉绯用力握住了她的手，始终不肯松开。
　　黑发女人无声地流泪，她的泪水从眼角滑到下巴，接连不断，晕染出了两条细痕。
　　可她却始终没有开口说话，连呼吸都很轻。
　　她就这样失神地淌着泪，像是一切情绪在郁结心口许多年后，终于找到了宣泄口，喷薄而出。
　　涂南怕挣脱她会让她的伤口生疼，只能担忧看着她沉默落泪，几度想要开口，又都被姜沉绯的眼泪堵了回去。
　　姜沉绯很久很久才哑声开口，把手给她。
　　“涂药。”
　　嗓音是带着哭腔的软，连命令也说得很没有威慑力。
　　涂南对她露出一个安抚的笑，压低声音回复她，“主人乖乖坐好。”
　　姜乖乖没有说话，只是用沉默来答应她。
　　机器人收回视线，继续帮她处理。
　　她处理得太仔细，太温柔，耗费了很多很多时间，忽然，她肩上一沉，有什么柔软的滚烫的气息落在她的颈边。
　　涂南有感抬头。
　　黑发女人已经闭眼睡了过去，头不偏不倚地搭在她的肩上，呼吸平和，脸色好了很多。
　　机器人放下她处理好的手，小心而缓慢地把她抱进怀里，用鼻尖蹭了蹭女人的发丝。
　　涂南没有再把她放回床上去，而是就这样抱着姜沉绯坐自己腿上，让女人好靠着自己的肩膀入睡。
　　机器人的怀里的确很舒服，温暖柔软，还能根据主人的身形做细微的调整。
　　涂南轻柔地给姜沉绯顺背，捞起她外面的手，交握住，温柔地看着她入睡。
　　姜沉绯埋首在她肩窝，自觉找好了最舒服的位置，沉沉睡去。
　　那些乱成麻团的思绪也就此打结，源头埋入线团深处，再也没有解开的机会。
　　机器人怎么可能有感情，一切都是氛围正好，她作为人类多想了而已。
　　姜沉绯缓缓垂下手，紧张的脊背放松下来，长久地凝视在这张已经废掉的稿子上，没有再动一笔。
　　她画不下去了。“期待以后和山外楼的进一步合作。”宋知婉跟她握了握手，客气地回答。
　　“宋总的能力很强，和您合作也是我们山外楼的荣幸。”姜沉绯商业互夸回去。
　　她的笑容算得上是真实，让宋知婉愣怔了一会。
　　“姜总很开心？”她冒昧多问了一句。
　　被提醒的姜沉绯稍顿，收回笑容，恢复了冷静的模样，“毕竟能和宋氏合作很不容易。”
　　她恭维一句，把这件事翻了过去。
　　想来陈亦澜应该已经在master知道消息了，自己当然不会过去，这种口头上的承诺，就算放鸽子又如何。
　　就是不知道这个二世祖会不会暴怒跳脚。
　　姜沉绯不觉得什么畅快，她只是觉得可笑，真不知道master背后是谁坐镇，居然有陈亦澜这号人物都还能经营下去。
　　黑发女人颔首打过招呼，和助理一起离开。
　　不确定陈亦澜那个疯子还会不会继续来烦自己，但吃这一次瘪，她短期内应该不会再出现了。
　　忙碌的工作终于告一段落，姜沉绯疲惫地靠在车椅上，闭目养神。
　　这一周连轴转，消耗了她不少精力，铁打的人也需要休息，更何况她身体也不算很好。
　　不过接下来短暂的假期应该能修养回一些精神。
　　姜沉绯在车上小眯了一会，总觉得自己好像忘记了什么很重要的事情。
　　什么事来着？
　　她的意识陷入短暂的昏沉，并没有想起来。
　　检测到主人心情值快速回落，已降低百分之三十，还有继续下降的趋势。
　　“主人？”涂南笑容顿住，在刚刚一瞬间姜沉绯的心情有所提升，但是没等自己阻止，那点快要触碰顶峰的数值又极速掉了回去。
　　金发机器人的怒气值上升了一小节，她懊恼自己没有及时控制主人的情绪，才让姜沉绯的心情回跌。
　　但是人类的情感又怎么可能被她随意控制呢。
　　姜沉绯被她唤回神，稍微平复了一点自己的心情，摇头道歉，“今天就算了吧。”
　　她也没说以后，并不给涂南许下承诺。
　　那张画了一半的肖像，就这样被她撕扯下来，折叠好扔进垃圾桶。
　　涂南抬了抬指尖，没能阻止她。
　　那张画，就不能先给自己看看吗？
　　金发机器人的眼神闪烁暗下，名为沮丧的情绪被数据流体现在进度条上，从中间往外扩散，在边缘慢慢转成了一小段黄色。
　　她现在的情绪值变得复杂，当蓝色进度过多时，就会转变为黄色的恼怒。
　　不过那点黄色太小，还不足以让她真正的生气。
　　涂南只是伤心，看着姜沉绯回房，心里只有被抛下的沮丧。
　　她想，主人的世界里，或许是没有她的。
　　有也是最微不足道的一部分吧。
　　金发机器人等她离开才来到垃圾桶旁，从里面捡出来那张画稿。
　　白纸上，自己坐姿太过板正，莫名看起来有几分严肃，脸部的表情还没有画完，只画了一双眼睛，还有略带笑意的唇角。
　　温柔含情，涂南不知道自己是这个样子，但她莫名能从上面的笔触看出来，画画的人大概看得很认真，也……真正感觉到了那股情绪。
　　只是眼睛那里的一道错痕生生破坏了这张图的氛围，也让这幅画再没有了结局。
　　涂南久久不动，她指尖抚摸过那些涂绘的痕迹，回想着刚刚主人落在这的每一分力道，观察她然后再融入其中的感情。
　　主人画她的时候有没有感情呢？
　　机器人看着这幅画想。
　　有吧？好像周围一切都已经模糊远去，她再看不见其它东西，眼前只有对方的脸。
　　姜沉绯下意识慌了神，她发现自己居然难以回答这个问题，因为在她那自以为短暂的五秒里，自己想到的甚至不止和涂南接吻，还有很多过火的东西。
　　可怕的是，这个机器人不仅能猜测出来，还主动帮她把想法付诸实践。
　　黑发女人再也不能直视她，低头，发丝遮掩了神色，她抬手把涂南推开，声音冷漠地开口，“不是。”
　　“别乱猜，我对你不会有这种想法。”
　　她回应得太快，语气也太坚决，让涂南茫然了一瞬，慢慢地退回座位上。
　　“抱歉，是涂南没理解好您的意思。”
　　机器人湛蓝色的眼睛如此认真地望着她，还努力地道歉，姜沉绯越看越愧疚。
　　涂南仔细地把这幅画记录在数据库里，然后又将画小心折叠起来，回了充电舱。
　　她把画夹在充电舱的抽拉夹层里，小心地封存好，像是在保护自己的珍宝。
　　主人给她画的第一幅画，不知道是不是最后一幅了，要好好收起来。
　　她抬手掩唇，打了个哈欠。
　　“随便。”姜沉绯坐得不是很端正，后腰悬空了一小块，头靠在沙发上，柔润的黑发从肩处落到胸前。
　　涂南看了看她，跪上沙发，靠近女人。
　　金发机器人手撑在沙发上，压陷下一小块，身体前倾凑近她。
　　涂南顶着那张姜沉绯亲手捏出来温柔漂亮的脸，毫无自觉地，张嘴就开始乱说话：
　　“主人这样坐对腰椎不好，要不要坐涂南怀里？”


第30章 需要帮忙吗？
　　姜沉绯好不容易生出来的一点困乏，都被她这句突如其来的话给劝退了。
　　她顿了好一会，才扶额，皱眉无力回：“你又在乱说些什么。”
　　如果是以前，她真的会冷漠呵斥涂南，并且让人滚远一点，不许再靠近她。
　　可是现在，姜沉绯早就已经习惯她时不时的语出惊人，只是深深的疲惫，不知道自家机器人到底每天都录入了些什么奇怪的东西。
　　“涂南怀里很软，坐起来很舒服的。”涂南认真回答。
　　“而且我可以调整温度，现在室内温度25℃，主人冷吗？或者热？”
　　姜懿转身，目光落在她身上，平静地计算出她的错误。
　　“但你让我等了四十分钟，所以还有二十分钟你去做什么？”
　　女人轻微地皱了皱眉，目光里流露出明显的厌恶，“我有给你磨蹭的时间吗？”
　　陈亦澜一抖，往她走了几步，“我当时立刻就出发了，只是路上堵车……”
　　“陈亦澜，你也学会撒谎了吗？”涂南是一个很乖的机器人，不能违抗主人的命令。
　　金发机器人的脸隐藏在黑暗里，只有那双眼睛有着细碎的亮光，在姜沉绯转身离开的时候闪过一秒红色。
　　姜沉绯回到房间还没放松，就看见自己带着水痕的床单。
　　她脚步一顿，半口气在胸口没能上来。
　　黑发女人只能把被单换掉，折腾了半天才又躺在床上。
　　极度的疲倦让她来不及深思自己不太对劲的反应，就沉沉地睡了过去。
　　姜懿忽然笑了一下，她抬手搭在陈亦澜的肩膀上，动作很轻，仿佛只是在给人拂去衣服上的灰尘。
　　可是她的笑却让陈亦澜腿都在打颤。
　　姜懿对她的控制比她想象中的还要严苛，她本来以为只是一些情趣罢了，都是老师对她的喜爱。
　　可是越相处下来，这女人对她的管制就越来越严重。
　　陈亦澜从小就是被妈妈宠大的，她最讨厌别人逼迫她，但是当初鬼迷心窍喜欢上姜懿，为了讨这女人的欢心，她什么都愿意做，甚至还从中感觉到了一丝快意。
　　老师这么注重她的生活细节，想必是爱惨了她。
　　可是二世祖又怎么可能改变本性，后来她发现姜懿只是为了让她靠近一个叫姜沉绯的女人。
　　凭什么？约定的时间是周五下午，陈亦澜不是很着急，她坐在办公室里象征性地翻翻文件，好不悠闲。
　　大概是知道自己马上就能完成老师的任务了，她还好心情地放着音乐。
　　“叮铃铃——”
　　手机的电话铃声响起，独特的铃声昭示着来电的人不简单，陈亦澜连忙起身接过电话。
　　“老师。”她坐直了身子先开口。
　　“姜沉绯今天下午就会过来，我会让她留在master的。”
　　陈亦澜的语气很肯定，完全没有怀疑过自己的失败。
　　电话那头安静了很久。
　　只有女人浅淡的呼吸声，这样诡异的安静让陈亦澜心底生出一丝不妙，她有些慌乱地问，“老师有什么问题吗？”
　　“陈亦澜。”姜懿终于开口，指节敲击桌面的声音清脆的响起，透过手机落在陈亦澜的心上。
　　“我是不是最近对你太宽容了。”
　　什么意思？陈亦澜愣住，不知道该怎么回答她，但是下意识就先道歉，“一定是我的错，我——”
　　“山外楼和宋氏合作了。”
　　姜懿的话就像是一盆冷水浇在陈亦澜的头上。
　　这位二世祖整个人都僵住，后背绷得太紧，以至于开始颤抖起来。
　　陈亦澜艰难地喘息两声，脸色苍白，她紧紧捏住手机，想到姜懿会对她的惩罚，腿都有点发软。
　　姜沉绯那个女人怎么会和宋氏合作？
　　宋氏怎么会看得上她？
　　难道是宋知婉？！她蓦然想到那天在船上看见顾姝和宋知婉的事。
　　这都能搭上线，宋氏是疯了吗？
　　陈亦澜想辩解：“老师我……”
　　“现在，滚过来。”
　　女人说完这句话，彻底挂断了电话。
　　尖锐的电话嘟声在陈亦澜的耳边响起，她指尖失力，手机没了支撑摔在地上。
　　完了。
　　她嫉妒，她恶心，她只想让老师的目光都集中在她身上。
　　但这次她是真的怕了，姜懿对她的态度越来越可怕，之前还可以用爱情麻痹过去，可是她现在心底却隐秘地生出一丝不情愿。
　　姜沉绯的事都是她故意搞砸，只是这次是意外，这次她很怕姜懿因此生气，病急乱投医，所以想尽办法逼着姜沉绯跟master合作。
　　没想到又搞砸了。
　　她确实是在办公室纠结了很久，还难以置信地去查了宋氏和山外楼的合作，发现合作的时间就是姜沉绯和她约好的周五。
　　陈亦澜瞬间就明白是这女人在耍她，气得把手机给砸了，直到砸完之后她才想起来姜懿喊她过去。
　　她冲下楼开车出发，可惜还是晚了一会。
　　陈亦澜吞咽了一下，努力摇头。
　　“我没有，我……”
　　可惜姜懿没心思听她辩解，笑容收回来，目光很冷，手上用了点力。
　　“跪下。”
　　陈亦澜呼吸发紧，想也没想就跪在地上，铺着毛毯的地板搁上去并没有声音。
　　她才跪好，姜懿捏住她的下巴猛地转过来面向自己。
　　女人居高临下地漠视她，“我当初教过你，姜沉绯这个人吃软不吃硬。”
　　“也教过你，找她合作可以先用最普通的方式先联系上，然后再一步步靠近。”
　　“就算后来失败，我也给过你机会，让你继续接近。”
　　姜懿面无表情地端详着她白净的脸，质问道。
　　“可是你呢？”
　　“你听了多少我说的话？”
　　陈亦澜呼吸都放轻了，心脏收缩，在女人阴沉的眼神里生出一丝恐惧，她直觉接下来的事情不再像她想的那样美好。
　　可是诡异的兴奋又让她没有任何动作，甚至还大着胆子出言挑衅。
　　“我用的都是老师的方……”
　　啪——原来不是单纯想送给她。
　　红色进度条往回缩了一截，不再增长。
　　她很乖巧地答应，来到衣帽间换衣服，金发机器人把那个吊坠捏在指尖，端详了一下，把天鹅吊坠的样子记录入记忆库。
　　不管主人的目的是什么，但是主人送了涂南礼物。
　　涂南很开心。
　　红色进度条被吞噬了一小截。
　　涂南真的很开心。
　　红色进度条又被吞噬了一小截。
　　金发机器人笑容收回，耷拉下眼尾。
　　好吧，涂南不开心。
　　所有几乎要冲破边框的喜悦值都在这一瞬间消失，那0.05%的安全区也被蓝色侵占。
　　主人把涂南当工具，涂南不开心。
　　机器人把吊坠放在掌心，缓缓收紧，按在胸口。
　　她是机器人，那里没有跳动，但是主人有，每一次拥抱，涂南都能感觉到主人逐渐变快的心跳。
　　那份心跳通过皮肤传感器一直传达到涂南的系统里，好像她也拥有了人类的心跳一样。
　　所以涂南很喜欢和主人拥抱，只有在那一瞬间，她才能感觉自己和主人仿佛是同类。
　　但机器人和人类不可能是同类。
　　她永远都只是个机器人，离开主人就不会再有心跳了。
　　涂南朦胧地产生一个奇怪的想法。
　　她要怎么才能和人类一样呢？
　　现在主人的命令比较重要，她把这个莫名其妙的想法收藏起来，没有再继续分析，而是快速搭配好合适的套装，穿上回到姜沉绯身边。
　　“涂南这套衣服主人满意吗？”
　　她在女人面前张开手，转圈把自己全方位展示了一下。
　　“可以。”
　　姜沉绯有些惊讶，这个机器人自己配的衣服要比很多人还好，起码在衣品上，都快能赶得上行业内人，而且还是专门为这条项链挑选的，比她想象中的那套还要衬。
　　“主人喜欢就好。”涂南微笑着放下手。
　　“这次宴会不是很正式，你还是和之前一样喊我名字就好了。”
　　姜沉绯提醒她。
　　“涂南知道了。”金发机器人又乖巧的点头，一副她说什么就做什么的样子。
　　机器人之前也这样乖，但姜沉绯不知道为什么察觉到一丝诡异，她打量了涂南两眼，可惜没能看出什么。
　　黑发女人回身出门，“走吧。”
　　姜懿甩在她脸上的一巴掌瞬间打断了她的话。
　　陈亦澜头往旁偏，差点没能跪稳，她的脸上很快浮起红印，暴露在空气中，而她微微战栗，并紧了腿。
　　她深呼吸转头，眼神迷恋地想去吻上女人的指尖。
　　每次姜懿这样打她，她都会腾起诡异的满足。
　　老师在她身上留下的痕迹，疼痛，所有一切都让她沉醉，好像这个女人真正融入了她的身体里一样。
　　姜懿及时抬手，没让她贴上来。
　　女人冷漠地看着她，“你也不乖。”
　　好像是顾姝给她推荐的。
　　她脑中有什么快速闪过，连忙抬手想拖动进度条扫一眼后面的剧情。
　　但是指尖刚刚才点出进度条，电影就已经滑入了不可挽回的境地。
　　两位主角边亲边脱，哐当一下倒进纯白的大床里。
　　姜沉绯瞳孔一缩，想暂停电影。
　　可是涂南却在这时候看见她揉腰的动作，想起来什么。
　　“主人，您最近好像很久没让涂南给你拍屁股了。”
　　她跪坐往姜沉绯身边倾靠了一点。
　　而电影里正好放到女二跪在女一身前。
　　姜沉绯倏然回头看向涂南，那句很晚了，我要休息还没说出口。
　　涂南的话就已经抢先响在客厅，伴随着女主低低的喘息，一起落入姜沉绯的耳中。
　　“主人现在需要涂南帮忙吗？”


第31章 不能说喜欢？
　　涂南一直有统计姜沉绯让她帮忙的频率。
　　如果是经常晚归的那段时间，频率就会少很多，大概是一个星期一次。
　　但如果是平时空闲在家，主人就会需求量变大，通常是一天一次，或者两天一次。
　　本来以为主人前几天就会需要她了，可是上船之后，她都没得到过姜沉绯的指令。
　　按照平时的次数，主人应该会在这个时间段需要她才对。
　　涂南认为自己的计算没有出错，所以她主动对姜沉绯提出了帮助的建议。
　　之后姜沉绯刻意忘掉了这件事。
　　梦而已，什么都可能梦到，可能只是她最近见最多的就是涂南，所以才把自家机器人带进了梦里。
　　很正常。
　　“老板？老板？”
　　杜若文的声音渐渐清晰，突然在她耳边响起。
　　姜沉绯猛然回神，眼前视线聚焦，她捏着钢笔，笔尖悬在文件上，迟迟没有落下。
　　等她反应过来想写的时候，墨水已经滴到了纸上，留下一块墨渍。
　　姜大boss抿唇，烦躁地皱眉，收回笔尖，把那份文件往外推了推。
　　“抱歉，走神了，你去帮我取一份新的。”
　　她靠回办公椅上，眉眼放平，看似冷静地安排道。
　　杜若文不太放心地看了她两眼，最后还是没忍住问，“老板昨晚没有休息好吗？”
　　昨晚……
　　几乎只要提到有关的东西，姜沉绯就会不自觉想起来那个梦，姜大boss三十多年的人生，还真没有过这么激烈的情事。
　　或者说她根本就没和人有过情事。
　　做过类似的梦也不会有具体的脸，涂南是第一个在梦里这么清晰的人物。
　　而这个机器人，在梦里让她崩溃了一次又一次。
　　就像是在沙发上看电影那晚。
　　甚至因为在梦里，她们更加没有节制，几乎把所有能做到的极限都做了一遍。
　　突破极限的也试了一下。
　　姜沉绯唇瓣越抿越紧，脸色肉眼可见的阴沉下来，越来越冷。
　　杜若文明显感觉到她心情不好，连忙把文件接过来，“我先出去为您换一份新的。”
　　女人的声音打断了姜沉绯的思考，她头微微偏过一点，颔首疲惫地应了一声嗯。
　　姜沉绯转动钢笔，掩藏在金丝边眼镜后的目光沉晦。
　　她有点犹豫礼物要不要送了。
　　最后姜大boss叹了一口气，还是把没有画完的稿纸拿出来，继续作图。
　　既然准备了要送，就没必要因为这种事反悔，而且给涂南送项链本来就是她一开始的决定。
　　和这个梦没什么关系。
　　不过也的确因为这个梦，她最近都在公司里待到很晚才回去。
　　心里有一种诡异的直觉，或者说心慌，让她下意识想避开自家机器人。
　　反正有着工作忙的借口，姜沉绯停了停，抿唇。
　　也不算借口，她最近确实挺忙的，宋氏那边的合作很重要，她一直在跟进。
　　姜老板于是更加心安理得的把机器人丢在家里独守空房，自己在外面夜不归宿。
　　涂南想等她，一开始等到很晚还是能见到主人的，可是后来姜沉绯大概是不希望她每天都在外面等这么久，所以会直接在APP上告知自己不回去。
　　姜沉绯的家很干净，但是太干净了就会显得很空旷。
　　当涂南坐在沙发，入目所及却只有一些简单的家具时，这种空旷感就更加的强烈。
　　金发机器人盯着之前放过投影的那片墙，没有任何事情可以坐，只能一遍又一遍放着主人的录像。
　　那天晚上在这里的录像。既然说了要出去，姜沉绯决定要让涂南改改称呼。
　　如果被外面这么多人听见涂南叫自己主人，那个场面也太可怕了，她会疯的。
　　“这次出去，你不能再叫我主人。”姜沉绯严肃地告诉涂南。
　　“任何时候都不可以吗？”涂南歪了歪头。
　　“嗯，”姜沉绯本来是很坚决，但是看见机器人漂亮的蓝眼睛，莫名就犹豫了，她抿唇了沉默会，打了句补丁。
　　“有别人在的时候绝对不可以。”
　　“好的，主人”涂南温柔笑起来。
　　姜沉绯不太敢看她的笑脸，一看见就想起来这机器人站在她面前脱衣服的场景。
　　“还有，你想做什么都要先过问我，不要离开我的视线范围。”姜沉绯又思考了一下。
　　其实她知道机器人又不是孩子，而且有着master设计的最新代智能系统，逻辑思维和处理事情的能力甚至比人类还强，但她就是不太敢让机器人脱离自己的视野范围。
　　总觉得会发生什么超出她承受范围的事。
　　“涂南知道了。”涂南视线在她的脸上巡回，把主人为她思考的每一个小表情都记录下来。
　　机器人眼神忍不住放柔，黏在姜沉绯身上，虽然是被命令，却由衷地感觉到幸福。
　　主人在关心她，这是涂南的荣幸。
　　涂南如果背后有尾巴，恐怕就要摇起来了。
　　姜沉绯思考了半天，发现好像也没什么好叮嘱的，最后只能拍拍她肩膀。
　　“你出去也别乱说话。”
　　“好的主人。”涂南其实更想让她揉揉自己的头发，但是姜沉绯已经收回了手，她现在低头也没什么用。
　　机器人只好遗憾地站直了身体。
　　“那我该叫您什么呢？”涂南开始思考起来。
　　如果不能叫主人，就得新想一个称呼。
　　“姜大小姐？”莫名的，她想到了顾姝的叫法，脱口而出。
　　涂南温柔的御姐音咬字清晰，念大小姐这三个字的时候有些沉，多了一股说不清道不明的暧昧。
　　比顾姝那道听了几十年都麻木了的声音要特别得多，姜沉绯一瞬间突然觉得，自己的耳朵发烫。
　　怎么回事？明明顾姝每次这样喊她，她都只会觉得无语，可是被涂南喊出来，就好像情人间的耳语。
　　带着丝丝缕缕的情意，纠缠在两人奇怪的气氛之间。
　　果然机器人一思考，上帝就发笑，姜沉绯更是头突突的疼。
　　“别喊这个。”黑发女人错开脸，故作随意地靠回沙发背上，试图让自己平静下来。
　　这也不能，那也不能，主人究竟是喜欢怎么样呢？好难懂。
　　涂南蓝眼睛委屈地看着她，不知道该怎么办了。
　　“喊我姜沉绯就好。”姜大 boss 并不介意别人喊她的名字——
　　“姜沉绯？”温柔御姐音靠过来，轻轻念了一遍，却好像把她整个人都含在嘴里滚了一圈。
　　现在介意了。
　　“别……”姜沉绯下意识的抗拒又被她咽了回去，“嗯。”
　　要是这个再不许，就真的没东西可以喊了。
　　“好的，姜沉绯。”涂南笑着又喊了一次。
　　检测到主人的心情值增加中，关联前因可猜测，喊主人的名字能提高主人的心情愉悦值，已记录。
　　“姜沉绯。”她觉得不止主人，如果自己有心情值，大概也是在提升吧，只要主人高兴，涂南就高兴。
　　“姜沉绯。”
　　机器人就像是上瘾了一样，不停地喊着她的名字，轻轻的，或者咬重，像是在品尝味道，这样试试，那样试试。
　　“好了，不要再喊了。”姜沉绯红着耳尖死死捂住她的嘴，凌厉的眼里满是警告。
　　但她这副样子在涂南看起来，很可爱。
　　“唔……”机器人湛蓝的眼睛还是看着她不放，慢慢弯起，眉眼柔和。
　　姜沉绯有点后悔给她捏了这样的脸，以至于光是笑都能看出暧昧的意味。
　　只是机器人，姜沉绯，你在乱想什么？
　　都怪顾姝，和她说那些做什么，害得她现在看什么都不对劲。
　　姜大 boss 轻轻皱眉，把自己乱七八糟的心思都压下，收回手就给机器人安排了任务打发走。
　　“你把要出门的东西都收拾一下。”
　　涂南乖巧地点点头，总算是离开。
　　黑发女人这才暗暗松了一口气，倒进沙发里躺下，手背搭在眼皮上，好像用黑暗就能掩盖自己见不得光的反应。
　　只有那天，主人对她态度最好。
　　涂南回想着主人抱她的触感，数据流在缓慢地波动。
　　她学着当时的姜沉绯一样，把自己蜷缩起来，窝在沙发上，湛蓝的瞳孔在无人的时候再也不用掩饰，转变为暗红色。
　　要是主人能一直像那天一样就好了。
　　涂南把主人拒绝她的话都收集起来，放进一个文件夹里。
　　她面对姜沉绯的时候，总是会根据人类喜欢的样子变化，露出温柔的表情。
　　但现在没有人，她就会恢复最初始的样子，姜沉绯给她捏的脸偏淡，没表情的时候会流露出一股轻蔑。
　　涂南面无表情地把那些主人拒绝她的话打包，干脆利落地放进粉碎箱。
　　粉碎了一次。
　　两次。
　　三次。
　　机器人不会有道德伦理，她似乎没发现自己的行为有什么问题。
　　要是主人永远不会拒绝她就好了。
　　她被机器人这句喜欢撞得一哆嗦，心尖发闷。
　　这样奇怪的氛围里，就算是姜沉绯认为这句喜欢只是程序，也还是不可避免地心惊肉跳了一下。
　　“别说。”
　　她被涂南的腰卡住，夹不住腿，只能不自觉收缩。
　　“以后，不许……在这时候说喜欢。”姜沉绯哆嗦着抬起了一点点身体，努力严肃地看入机器人的眼睛里，抬手捂住了她的嘴。
　　不能说喜欢吗？
　　涂南和她对视，视线紧紧地黏在她身上。
　　但是检测到主人刚刚身体的亢奋状态急剧提升，心情值也冲到了满值，还陷入了紧绷状态。
　　可这不是很喜欢吗？


第32章 失控
　　“好的主人。”
　　涂南虽然不理解，但是她会听从，机器人没有再继续说喜欢，而是开始询问。
　　“那主人可以再抱抱涂南吗？”
　　金发机器人一边重重地拍下，一边紧紧盯着她的眼睛。
　　“抱着涂南会很舒服的。”
　　涂南温柔的眼神就像是在诱哄，连说话时那点小痣都长在姜沉绯的心尖上。
　　酒杯滚落在赤红的地毯上，发出沉闷的声音，并没有影响两人之间翻涌的暧昧氛围。
　　她喘了几口气，还没说话，女人就突然踩在她小腹上，碾转。
　　陈亦澜止不住地颤抖，并腿，眼前出现了一瞬间的空白，搭在地毯上的指尖抬起，死死揪住女人的裤腿。
　　“姜懿，姜懿……”陈亦澜在甲板上吹风，她侧脸看向顾姝的方向，皱眉。
　　“姜沉绯不应该和她在一起吗？”
　　事实上她早就把姜沉绯调查了一遍，再加上有姜懿告知她的一些事，她认识顾姝，也知道两人熟悉的关系。
　　“宋知婉？”
　　她看见了一个熟悉的人，整个人的从栏杆上站直了。
　　和山外楼合作最多的就是宋氏。
　　作为最大的时尚品牌，宋知婉这个继承人可谓是备受关注。
　　不过宋家对她保护太好，几乎没有什么人能接近到她，交好的也都是各大珠宝品牌，以及设计公司。
　　陈亦澜只是知道她，但并不熟悉。
　　怎么这个人也和顾姝在一起。她指尖都蜷缩了一下，赶紧才把脑子给纠正过来。
　　黑发盖住了微红的耳尖，姜沉绯吐出一口气，往后退了点。
　　“不用。”
　　“我不坐。”
　　女人说完，顿了几秒连忙补上。
　　“我不坐你怀里。”
　　涂南没发现她的不对劲，只是歪了歪头，不能理解地摸了摸自己的大腿。
　　“好吧。”
　　她认为自己绝对能给主人提供最极致的体验，但主人好像总是拒绝她，也不太愿意接受她的帮助。
　　这是为什么？
　　机器人分析不出来，只能认为这是人类性格导致。
　　或许主人就是不太喜欢接受别人帮助的那一类。
　　涂南又坐回去。
　　不过主人今天关心她了。
　　金发机器人忽然就觉得自己再次感到了高兴的情绪。
　　这应该是高兴吧？
　　人类高兴的时候似乎会笑，而她现在就很想笑，想对着主人露出笑容。
　　所以她应该也是高兴。
　　涂南开始把刚刚姜沉绯说的那两句话在脑子里循环播放，一遍又一遍的视频并没有缓解她过热的系统，反而让她生出一种新的，不能理解的感觉。
　　想一直一直听主人关心她。
　　以后想听，明天想听，今天想听，现在也还想听。
　　涂南觉得自己现在有点急，系统已经失去了运转的能力，好像有什么东西在膨胀，让她迫切地要做些什么。
　　可是做什么呢？
　　机器人完全想不到。
　　不过涂南很开心。——比如就像刚刚，会被主人质问。
　　涂南依旧不太能肯定自己要不要把这件事说开。
　　不是她不信任主人，而是机器人做到这种程度......
　　真的会有人类不恐惧吗？
　　涂南垂眼，没有说话。
　　姜沉绯现在对她的观察非常细致，几乎是在她有不对的一瞬间就已经发觉，“怎么了？”
　　“你，”她有些忐忑，“不开心吗？”
　　不想和她出门了？
　　姜大boss很少会有这种患得患失的感觉，但在涂南面前还真忍不住，不自觉就开始多想。
　　“很开心！”涂南收敛了自己所有的想法，对她露出笑容，“和主人出去，涂南非常开心。”
　　“只要能和您待在一起就很好。”
　　机器人温柔的眼神看不出有什么不对，姜沉绯只好压下那缕心慌，轻嗯一声，上了车。
　　她系好安全带，一转头，就看见自家机器人像是什么好学生一样，坐得端正板直，双手放在膝上，目视前方，连安全带也系得一丝不苟。
　　“你很紧张吗？”姜沉绯顿时觉得好笑，那点不安的预感也消散了。
　　涂南慌乱了几秒，有些手足无措。
　　“不是这样坐吗？可是我看视频里的人都是这样坐。”
　　“像你平时在家里一样就好了。”姜沉绯不知道为什么，从她的小表情里品出几分莫名的可爱。
　　女人心底越发柔软，隐隐浸出点微甜。
　　“平时在家里？”涂南低语一句，看向姜沉绯。
　　“平时在家，主人都是坐涂南怀里的。”
　　机器人认真的目光落到她身上，身体放松下来，甚至还主动调整了坐姿，拍了拍自己的腿。
　　她想告诉主人，她很开心。
　　“主人刚刚是在关心涂南吗？”
　　金发机器人又爬回姜沉绯身边，微亮的蓝眼睛离不开她。
　　这电影根本就一点都看不下去。
　　第不知道几次被打断的姜沉绯深吸一口气。
　　那姜沉绯呢？
　　她有些焦急，如果不完成姜懿的任务……
　　陈亦澜咬了咬唇。
　　不，她必须完成。
　　姜沉绯第三天才好了一些，起码能正常行走，就是不能走太快。
　　她想着总得给自家闺蜜说一声，所以总算出了门。
　　涂南扶着她，高大的机器人站得很稳当，完全能支撑住她的体重。
　　姜沉绯看了看她，莫名觉得自己杵了根拐杖。
　　还是涂南牌拐杖。
　　她莫名又笑了一声。
　　她崩溃地呢喃着女人的名字，仿佛只有这样才能找回自己的灵魂。
　　“我没允许你叫我的名字。”
　　女人冷下脸，将她踹开。
　　“闭嘴，不要让我再警告你第二次。”
　　陈亦澜一瞬间从刚刚的意乱情迷中回神，吓出一身冷汗，她哆哆嗦嗦爬到女人身边，软声哀求。
　　“老师，别不要我，我会让她答应合作的。”
　　“呵。”要洗澡。
　　姜沉绯冷漠地看着涂南给自己换药，捂住脸深深地叹了一口气。
　　她都快免疫了。
　　所有的羞涩还有尴尬，都在一次又一次地退步中所剩无几。
　　“主人如果不方便洗澡，涂南帮你吧？”
　　机器人果然又很体贴地询问她。
　　“嗯。”姜沉绯这次就纠结了五秒，很快地选择了妥协。
　　看都看了几遍了，不差这一次，她总不能真的不洗。
　　虽然做好了心理准备，但真正完全清醒地将自己全面托付给涂南的时候，她还是下意识绷紧了身体。
　　姜沉绯微微偏头，不敢与面前的金发女人对视。
　　或许还有一个原因。
　　她们现在的姿势实在太尴尬了。
　　上次洗澡是背靠在涂南怀里洗，还喝了酒，根本就不清醒，事后想起来远没有直面的冲击力大。
　　但是这次崴了脚没办法，涂南又不知道从哪里搜来的完美洗澡姿势，给她换了一个。
　　金发机器人将她受伤那只脚的腿弯架在手臂上，跪坐在她面前，单手往她身上搓洗。
　　“你，”姜沉绯很艰难地问出声。
　　“你一定要这样吗？”
　　涂南的手还流连在她肚子的软肉上。
　　常年坐办公室，她的腰其实不太好，时不时会腰痛，比其它地方都要敏感一些，又因为很少见光，所以显得很白。
　　不健身的人是很难有肌肉的，所以这一块捏着软乎乎的，涂南用指腹抹过，帮她把沐浴露涂上去，又蹭下来。
　　姜沉绯快受不了了。“剩下的组数翻倍。”涂南温和微笑，却完全没有按她所想的去做，而是吐出更让姜沉绯恐惧的话。
　　“不，我——”
　　女人话没有说完，就被涂南用拇指压住唇瓣。
　　机器人把她从垫子上捞起来，声音始终和煦，“嘘。”
　　“涂南不允许您拒绝。”
　　姜沉绯眼底闪过水光，她无助摇头，“不是这样......”
　　“没关系，涂南会指导您的。”
　　涂南揽住她的腰，开始把女人的身体摆好。
　　她伏在姜沉绯的耳边，身体的温暖透过衣服传递过去，“很累可能是姿势不对。”
　　“涂南帮您纠正。”
　　腰间被机器人反复摩挲，按住，一点点压紧。
　　“要这样才对，收紧。”涂南拍了拍她的小腹，开口指导。
　　姜沉绯顿时抽紧，腿有些微颤。
　　“不是这样绷紧。”涂南压在她小腹上揉按，把女人紧绷的肌肉都揉散。
　　“先放松，嗯？”
　　姜沉绯被她一直贴靠着，精神紧绷的同时，敏感的身体又开始不由自主地因为对方的靠近而生出反应。
　　“涂南，不，不用了......”她咬唇，差点要软跪在地上，“我自己，自己来就好。”
　　“可是您没做对。”涂南完全没有放过她，指尖开始滑落，一点点掰开摆正。
　　上次涂南可没有对她的腰磋磨这么久。
　　“主人不舒服吗？”涂南以为她不喜欢上次那样的感觉，所以换了一个新的，希望主人能喜欢，现在来看，主人好像也不是特别舒服。
　　那下次再换一个吧。
　　涂南默默把这次的姿势又 pass 掉。
　　姜懿轻笑一声，在她面前蹲下，温柔地挑起她的下巴，像是在端详一件完美的作品。
　　“很乖。”
　　陈亦澜颤抖着沉醉于她的夸奖之中，迷恋地舔吻她的指尖。
　　“她之前也很乖，你说……”
　　姜懿倏然捏紧她的下巴，眼底满是阴翳。
　　“她后来为什么不乖了呢？”
　　姜沉绯并不知道，自家机器人一天天的都脑补了什么奇怪的东西，也没有意识到涂南的改变。
　　她太累，直接倒头就睡，一直到第二天中午才起来。
　　黑发女人穿着睡袍出来，眉眼带着刚醒剩下的睡意，没了那股凌厉的气质，脸色很寡淡。
　　姜沉绯打算去厨房装杯水润润嗓子。
　　她才来到客厅，就脚步一顿，停在厨房前。
　　金发机器人正穿着围裙做早餐，大概是听见了动静，很准确地转身面向自己的方向。
　　涂南半扎着头发，是姜沉绯平时要求的发型，回身对她露出一个温柔的笑容。
　　“主人醒了吗？”
　　“涂南正在给您做早餐。”


第33章 按摩【营养液三千加更】
　　姜沉绯茫然了一瞬，有点怀疑自己是不是没睡醒还在梦里。
　　当然，涂南给她做饭不奇怪，有时候她也会让涂南帮忙。
　　但是涂南在没有询问她并且得到回复的情况下，直接给她做饭就有几分诡异。
　　她好像并没有给机器人设定这个功能。
　　“不用了。”
　　姜沉绯压下心里闪过的奇怪，只是拒绝。
　　把懂事的小助理赶回家，涂南靠在熟悉的工作椅上。
　　指尖，轻盈的工程笔在桌面敲打、涂抹，修改着模型中的一个个关键参数。
　　和平时比起来，某些细节似乎发生了变化。
　　肘侧压平的文件上，汤尼走前给她留下的咖啡缭绕着香气。
　　不得不说，新来的关系户处事相当周到，在某些细节上尤其如此，她撑着下巴想到。
　　但如果再磨合一段时间，他会发现，主任并不常喝咖啡。
　　或许刻板印象中，咖啡能压下疲惫，是工程师们工作时的最佳伴侣，但涂南不喜欢咖啡的苦气，相比之下，一杯度数极高的精酿带来的辛辣更符合她的口味。
　　再添加适量的□□，以及薄荷浆，不但不会带来醉意，反而能令人更加清醒。
　　当然，前提是体内循环系统得到过优化，能确保血液中的乙醇浓度保持在阈值以下。
　　而不是像某位陌生且莽撞的美人，二话不说咕噜噜将酒水全灌进了自己的胃里。
　　涂南的脑海中，浮现出一张年轻妩媚的面庞。
　　还有那具漂亮的身体，不出十几秒便昏沉过去，柔若无骨地往自己身上贴。
　　“全身大半还是原装货，少见......”天色初明，房间的观景窗自动拉开百叶帘幕。这点微弱的声音叫醒了本就没睡安稳的客人。
　　轻声呢喃中，姜沉绯捂住眉心，撑起远没有平时轻快的身体。
　　柔弱无骨的腰身上下，还残余着烈酒留下的酸软。
　　床下，阳光从窗口洒落下来，照在昏暗的室内一角。
　　长睫柔柔掩住放缩的瞳，在光晕下渐渐寻找着焦距。
　　顺着光源方向，她看见清洁机器人从建筑外抹上蓝白的泡沫，结合海绵汲去污渍后迈起八爪鱼般的底座，掠去下一扇窗口。
　　窗内，仅仅留下布鲁斯区街道清晨的景致，和高大的人工棕榈树。
　　“该死，那杯酒。”夜色渐深。
　　数日来，笼罩在雨幕中的霓之都难得迎来个艳阳天，而晚间气温也随之升高。
　　但对于七号地区来说，温度的上升让这里的雾气更重，上层更有城区的建筑遮挡，让这里的能见度并不比夜晚好上多少。
　　雾气渐渐透过帘门的缝隙透进仓库里。
　　“一枚芯片？”
　　听了对方的要求，姜沉绯下巴轻抬。
　　“那东西又小又不起眼......而且，不会是公司的东西吧？”
　　不等对方回答，她皱了皱眉头，渐渐觉出不对劲来。
　　“这里人生地不熟，你敢一个人晚上过来？”
　　缺乏巡逻员的七号地区治安本就不好，加上城寨复杂的地形，居民们在必要的劳务工作外，尽量选择减少出行是理智之选。
　　也只有像她一样有武装的，才有几分底气在外面穿行。
　　而涂南......涂南走后，姜沉绯没急着离开，慢慢抿着温热的杯沿。
　　轻轻摊开手，掌心里，握着一张痕迹斑驳的序列号标签。
　　那是她在水下，从死去的男人心脏上剥下来的。
　　据她了解，这种罗马字母开头的序列号不属于埃德加工业，是另外的巨企产品。
　　而巨企间彼此对立，与世仇无异，一个公司的员工，几乎是不可能用对方的产品。
　　死去的男人，属于第三方，或许是另一家公司。
　　而涂南和对方有关系，不能被自己的东家埃德加工业发现。
　　姜沉绯初步揣测道。
　　真是个不好捉摸的女人。“想得美，那玩意儿一支抵得上十听啤酒......”
　　“不逗你了，说正事。等苏里眼睛好了，你带她出城吗？”女医生略微正色。
　　“暂时没这个打算。”
　　雅也皱眉，“为什么？你们当时进城，不就是为了治她的眼睛，现在马上就要解决了。”
　　“城外不适合苏里，她还小。”
　　“你小时候就是这么过来的。”
　　“现在不一样了，外面更恶劣，挨饿不说，酸雨、沙暴，哪个不比以前厉害？”
　　“城里也不安稳。”雅也目光黯下来。
　　“那你当初为什么离开大家，跑到霓之都来？”
　　姜沉绯侧过身，“要不是你在这，其他还有那么多城市，我和苏里也不一定就会到这里。”
　　“我是为了躲人，而且你或许把拾荒者那边当家，我可没有......”
　　姜沉绯沉默。
　　她隐约想起来，当时似乎确实并不是所有的大人都喜欢雅也。
　　有些人独独厌恶雅也的那股世故。
　　就像姜沉绯天生厌恶创造了这个时代的公司。
　　想了想，她粲然一笑，将那标签一并投入刚才那炉火中。
　　虽然胖球没有作战能力，但扫描功能的确是配备上的，它刚刚说对方没有武器，那就大概是没有。
　　一个年轻女人，明明身份不低，却就为了个寻物委托，冒险独身闯进七号地区这乱象频生的夜色中。
　　姜沉绯直起身，主动把椅子拉近些，眼底浮现狐疑。
　　“你真的什么都没带？”一大早，姜沉绯准时押着闹铃从床上爬起来。
　　小家伙比她起得更快，蹭的蹬起来，一双不对称的眼眸隔着窄窄的过道盯她。
　　姜沉绯甚至能从中看见自己的倒影。
　　她头痛地捂了捂脑门，探进一旁的隔间，捏起牙刷洗漱起来。
　　昨晚，苏里听见涂南那句告别语，非要缠着自己刨根问底。
　　看起来，现在也没死心。
　　她没时间和小家伙瞎胡闹，和那个公司的女人约好了，八点。
　　“等我回来，你这两天好好休息眼睛，准备手术。”
　　关门前，姜沉绯从缝隙里叮嘱道。
　　“危险吗？”苏里糯糯地问。
　　姜沉绯知道她问的不是手术，而是自己这趟委托。
　　“不危险，就是找个东西。”
　　“找东西就能赚到义眼的钱？”
　　苏里侧眼，一番思索后，小嘴一勾。
　　“果然你们还是有问题。”
　　啪——
　　姜沉绯彻底把门关紧。
　　近在咫尺的美人脸皮子固然冷，但不像是个莽撞的主。
　　白得发亮的天鹅颈，比自己还细两分的手腕，浅蓝深邃的眸，侧下方还有颗清浅的泪痣——
　　当初在那灯色扰人的房间里没看清的细节，此刻通通映入姜沉绯眼帘。
　　身板看上去算得上娇柔，配上那青白直挺的西装，竟在强硬的五官线条下透出几分易碎感。
　　这么个经不起磕碰的上层人物，底气在哪儿呢......
　　姜沉绯瞳色缩成一团，似被撩起兴致的猫。
　　等人快凑到眼前，涂南索性把对方的手腕抓住，放在自己腰间的口袋旁。
　　“你可以亲自搜一搜，姜沉绯小姐的能力我相信比那台老旧的机器人更靠谱。”
　　“嗯哼？”姜沉绯抽回手，反而上撩起对方的袖口。
　　“但我觉得答案应该在这里。”
　　不平整的袖口下，露出蓝白色的细细一圈手环。
　　手环外表和腕表差不多，但姜沉绯能察觉出其中极为精密与先进的结构。
　　“当时在客房里我就有些在意，它和普通的款式似乎有些不同。”
　　更薄，材质亲肤，不注意时甚至会流溢着一层难以辨别的保护色，让人下意识忽略它的存在。
　　涂南点头，“第四代智能终端，佩戴者受到攻击或生命体征异常时求救信号会立刻向警方传递......”
　　“第四代？”
　　姜沉绯一双狐狸眼挑起精芒，飞快松开手。
　　据她所知，这款在富裕阶层风靡的产品目前第三代才上市不久......
　　而货源当然是那几家掌握着几乎所有技术的巨型企业。
　　她语气陡然冷下来，身子也往后几分，“你是公司的人？”
　　雇佣兵侧头看向桌面上的枪管，翻涌的眸色似乎考虑着是否该重新握起它。
　　“我从来没想隐瞒这点，多蒂告诉过我你不喜欢公司的人。”
　　“仅仅几分坦诚，不会让我对公司走狗多一点好感。”
　　姜沉绯环起胸，神态生冷。
　　“这单子我不接了。”
　　涂南并不意外。
　　“和公司无关，这是私人委托。”
　　她挑拣出对方的火气，维持着表面上的融洽。
　　只是，并非所有的沟通都能得到礼尚往来的答复。
　　“皮相倒是好看得紧，可惜是公司的人渣......”
　　对面，唇角讥讽的弧度，化作厌人的刀。
　　工程师没反驳，心中暗忖。
　　美艳掩映下，再添一层薄戾，这才是对方最真实的面孔？
　　刺眼的光线晃得姜沉绯眼瞳缩紧，大脑也渐渐回过神。
　　断片前的记忆，还停留在酒精作用在体内肆无忌惮蔓延开时，一只微凉的手于朦胧中托起她的下巴，成了自己唯一的支点。
　　人已经走了，房间里只剩下定时投放的清新剂那股令人不喜不厌的柠檬香精味。
　　“咳......”茶水间门前，涂南单脚踮起，环胸靠着身后薄薄一堵墙。
　　墙体是青蓝色的强化玻璃，完美倒映出一具比原主更清寒的美人模子。
　　姜沉绯远远绕过拐角，第一眼便从走廊尽头看见了那高挑纤瘦，涂发如瀑的镜像。
　　睫毛卷翘，盖住半只眼眸，茶水的蒸汽烘着她的脸，就像是一个人躲在工作空档里消磨时间的普通白领。
　　她都不由呆滞了一秒，等靠近过去，涂南放下手里冒着烟的茶杯。
　　“看来我时机把握得还不错，你果然正好在汤尼进去的时候出来。”
　　“汤尼，那个主任助理？他似乎来这里不久，我看他上台有些紧张。”
　　姜沉绯呵笑一声，“这样的人在公司竟然也能混到这个位置。”
　　主任助理，虽说挂着个“助理”，但已经是不少公司员工难以企及的高度了，更别说外面的普通人。
　　“嗯，你走之前还观察挺仔细。”涂南点头，不多做评价。
　　姜沉绯催促：“我们尽快上去，待会儿发布会那边结束，人都出来参观实验舱就不好走了。”
　　涂南推开身后的玻璃，从里面抽出一套纯白打底，蓝黑线纹的研究中心工作服。
　　“先换衣服，高层到处都是伊甸的监控，你这身太显眼了。”
　　姜沉绯闻言，把衣服在身前拎起、洒开，意外地很贴合。
　　“这衣服，你的？”
　　涂南和她身形相近，偏瘦一些，身高只比她低个一两厘米，但由于平时涂南穿的鞋跟都略高些，这点差距能抹平不计，相互间目光也一直都是平视。
　　她们的衣服自然也是尺寸契合。
　　涂南摇头，“放心，新的。”
　　“就问一句，我们向来不挑剔。”
　　涂南认同地颔首，她还记得，第一次见姜沉绯时，她就穿着人家服务生的制服，比这件尺度大得多。
　　衣服尺寸没有余地，姜沉绯只好脱下原本的革制外套。
　　里面是黑色的吊带背心，虽然不厚，但有防弹夹层，每次委托外出她基本都会穿上。
　　“我帮你先拿着。”
　　涂南伸手接过，把外套折了折搭在小臂上。
　　姜沉绯猝不及防地愣了愣，明明是合理的动作，她却不必要地觉出怪异的亲昵。
　　直到对方的指尖轻轻滑过她锁骨旁侧，姜沉绯反应过来，往后缩了缩。
　　这人，怎么动手动脚的，完全没有该有的界限感。
　　“你的伤口看起来还没好，我办公室里有喷雾，对组织愈合很有帮助。”
　　涂南从她胸前转开眼，望进那双微皱的眉眼中。
　　姜沉绯的胸前，上次在西陆旅馆留下的伤口还有一道不算浅淡的痕迹，粉红的结痂从倒八字的锁骨一侧划至靠近肩胛骨的位置。
　　“不用了，苏里还在等我们。”
　　姜沉绯加快了动作，套好工作服转身。
　　“走吧。”
　　她摸进浴室，双手撑着镜子俯身轻轻啐了一口，将嘴里一夜的沉醉吐进洗手池。
　　那女人——看起来是个冰美人，却喝的那么烈的酒，到现在还隐约灼着她的嗓。
　　就算是个成年壮汉来恐怕也撑不住，直白点，那根本和麻醉剂没什么区别。
　　那些混迹上流社会的家伙，果然是想尽办法寻求刺激，除开肉.体上的欢愉，连杯酒都成了神经补剂。
　　害得她装个纯良的小白兔，真就自己蹦进了“陷阱”里。
　　她陷入反思，也不忘腹诽昨夜记忆最后，对面那张极具欺骗性的脸。
　　直到冰冷的水洗去泛花的妆容，猛然想起自己来此的初衷。
　　市议员，委托，相片。
　　“见鬼，那老色狼肯定已经拉上裤子走人了。”
　　姜沉绯陡然砸向镜面，洗干净妆容，向屋外走去。
　　八点。
　　从俱乐部出来，昨晚的服务生此刻已经换回了属于自己的衣衫。
　　趁着晨间清洁短暂的空档，姜沉绯总算从目标房间内拿走了证据。
　　她跨过两条街道，将漆黑的包裹略显嫌弃地扔进约好的收货点。
　　事情办好，她骑上摩托，夹起耳机，按下耳垂边的通话键。
　　一阵忙音后，慵懒的中年女声从另一头传来。
　　“完成了？”
　　“出了点意外，相片没拍到，不过有现场的......残余物。”
　　“嗯？”
　　“两个人的，做一下基因比对应该可以作为证据。”姜沉绯补充道。
　　“证据......该死的老家伙，怎么没死在床上！”
　　另一边，女人的音调略微起伏。
　　“对了，你说出了意外？没惊动其他人吧？”
　　姜沉绯顿了顿，脑海中又被勾出某些尴尬的画面。
　　“不会牵扯您。”她回复道。
　　“希望你说的都没错。但总归和说好的差了点，钱只能给你一半，最晚下午就打到你账户。”
　　姜沉绯点头，没再说什么。
　　直到另一边挂断了通讯，她踩紧油门。
　　这个时代，别说装个义体，给肢体、器官换个型号，就连完全从试验仓里创造出的仿生人都已经并不稀奇。
　　以涂南高级工程师的眼力，自然能看出来，当时的姜沉绯虽然妆容浓厚，身体本身却是朴素得很。
　　要么是没钱改装，要么是那种人——相当抗拒用机器替代肉身的守旧派。
　　不管哪一种，敢独自潜入那座俱乐部，显然不是什么单纯的人物。
　　大概率是个街边帮派的探子，接了头领的命令混进来搜集消息。
　　涂南下意识就否定这个答案。
　　帮派的成员，看起来在手无寸铁的市民眼前占尽威风，实则脚下随时都踩着半具棺材板。
　　但如果往城郊的填埋场去看看，那里十具被抛的尸体里，六具都是叫不出名字的帮派小弟。
　　还有一具或许是个小头目。
　　而那小家伙能屈能伸，而且还挺讲礼貌，和帮派的家伙似乎有着本质上的不同。
　　更重要的一点，有那种水平的姿色，可不会被派来当个小炮灰。
　　或者是个雇佣兵......
　　也没好到哪儿去，就凭那未经改造的身体素质，一杯加料加浓的特调酒就能放倒。
　　能否胜任这份工作，她表示一定怀疑。
　　不知不觉中，涂南停下了手中的工作，脑中一个个精密的数据停滞下来，为有趣的浮想让出空间。
　　“滴，六点整，埃德加集团为您报时。尊敬的涂南女士......”
　　公司的全息标志悬浮起来，在桌面上旋转着。
　　“公司上季度财报已于昨日公布，距离总部执行官到访还有——27天，您的待办事项暂有三例.......”
　　没有感情的电子报音从端口释放。
　　“关闭。”早九点，记者会准时开始。
　　进场前，姜沉绯简单化了个淡雅含蓄的职业妆，短发扎起，好融入这群眼利的记者中。
　　和上次在西陆旅馆的现场不同，这次参加的记者几乎都是各大电台的门面担当，好几张新闻里的熟面孔和她一路上的电梯进场。
　　起初她本想选个靠门的座位，却发现每个座位上早就写好了姓名和背景。
　　但等她找到自己那张，恰好就在侧门旁。
　　又是涂南的安排。
　　姜沉绯隐隐约约察觉到，那女人绝不是如她自己所说的普通工程师。
　　一边注意着现场布置，她也留了几分心思在发布台上。
　　一部分是为了伪装成真正的记者，另一部分，也是对这次发布会有些好奇。
　　在她印象里，公司除了主打系列的商用产品迭代，还很少这样规模地进行公开发布。
　　台上，现场的镜头全聚在那块两人高的屏幕前，接近半个小时都是屏幕里的人工智能“伊甸”对试验区的项目进行介绍。
　　埃德加工业的AI技术已经相当成熟，早就跨越了图灵测试阶段，迭代数次后，虚拟出来的代理人，面部细节号称比真人更加丰富。
　　【根据官方数据表示，2055年始，人均持械率持续上涨，犯罪率居高不下，仅仅霓之都一座城市，去年系统登记在案的致重级伤残及以上事态已经超过3000例，其中，马林蒂亚区单日报案数曾高达185起】
　　【瑞安试验区占地2.5平方公里，建筑面积120平方公里，将成为霓之都，甚至全球第一个没有任何硝烟的净土】
　　【一期阶段为全封闭式设计，预计投入百分之七十服刑罪犯，所有治安管理工作将由人工智能调度，对于危害公共安全者进行合理裁决，致力营造跨时代的安保系统】
　　【除此之外，全方位布控的摄像头会将所有参与试验者的行为记录上传至端脑，加入深层样本网络，构建预防算法......】
　　场下，记者们对于这些早就放出来的消息敷衍地记录着。
　　姜沉绯皱了皱眉。
　　她记得前两天电视上还在招募试验区的志愿者，面向的对象是所有市民，甚至不用拥有正式的身份证明。
　　试验七号地区不少“偷渡者”似乎也已经报了名。
　　当时的宣传资料中，可没有提到其中有那么大量的服刑罪犯——百分之七十！
　　真正的志愿者成了少数群体，如果他们在“全封闭”的试验区遇到犯人，所谓的人工智能能否确保三成“好人”的安全，绝对是个问号——否则那里也不会是【试验区】而会是【推行区】。
　　又是公司精心设计的一个火坑，姜沉绯默默摇摇头。
　　旁边，知名电台的资深记者翘着二郎腿，脑袋朝后面探去。
　　“消息还是原来那些，也不知道报名的人头凑够没有，不然到时候没能准时开启又是一篇稿子......说起来，这埃德加工业倒是真大方，开个发布会把这巨型实验舱都展示出来了。”
　　他们所处的会议室说是35层，其实是隔在巨舱中间的架空层，侧面的悬浮窗是欣赏这里壮观工业设计的绝好地点。
　　旁边的人瞥他一眼，“一个实验舱而已，都是十几年前的水平了，埃德加真正的尖端项目，在50层以上。那才是有看头的地方，咱们要是能上去拍点东西，那就是报道大新闻的机会......”
　　“机会？新闻出来前，第二天天都没亮你就会横尸在马林蒂亚某处垃圾堆里，或者城外的填埋场底下。”
　　都是同行，两个记者互相毫不避讳，台上“伊甸”尽职尽责地演算着发言，他们话也不闲。
　　据说已经不止一家公司盯上了埃德加的“瑞安”，要是这套安保系统成功推行开，将打破各方的市场占有度。
　　“所以啊，咱们最近还是别多凑合这项目的事了，反正瑞安那座大笼子我是不打算去了。”
　　记者们还在窃窃低语，台上，人工智能的介绍暂时告一段落。
　　后台走上来一个年轻男性，挂着“主任助理”的胸牌，捧着平板，走上台前。
　　随着他的出现，外侧的光学百叶窗无声地闭合。
　　“伊甸”负责的介绍结束，真正的直播发布会从这里开始。
　　姜沉绯神色动了动，指尖轻轻探过右手手腕上新添的屏幕。
　　是时候去找她了。
　　涂南毫不犹豫地用语音输入关掉了碍事的定时提醒。
　　按照平日的时间表，她该去机房亲自检查，但眼下她却没有马上起身的打算。
　　昨晚的事还在眼前浮现，拖着她的工作兴致。
　　准确来说，直到今早，她才刚才七色猫俱乐部离开。
　　临走前，那人还在床上，纤美又柔和的脊梁微微弯出勾人的曲线。
　　她在一旁的沙发上，休息够了，也欣赏够了。
　　八点会自动退房，她没有等人的义务。
　　至于对方能否在退房清扫前醒来，会不会再被保安发现.... ..
　　与自己无关。
　　“不管怎么样，以后都不会遇到了。”
　　涂南低声自语，一个连名字都不知道的过客而已。
　　工程师端起已经放温的咖啡，抿入凉薄的唇中。
　　姜沉绯思考几秒，摇摇头。
　　涂南这几天都要给她做饭，她怕自己要是不回去，这机器人做的饭会浪费。
　　回到家时涂南果然还是早早等在门口迎接她，姜沉绯以为她会像平时一样求拥抱，所以自觉地张开了手，打算敷衍一下。
　　涂南见她主动，蓝眼睛微亮，将她稳稳当当的揽进怀里。
　　主人果然是想把她当伴侣。
　　金发机器人开始搜索迎接伴侣时的举动。
　　忽然，她一顿，看见了一条让她挪不开眼的建议。
　　情侣见面的时候，可以亲吻对方。
　　涂南眼睛闪了闪，轻问出声。
　　“主人，需要涂南亲亲你吗？”


第35章 项圈【营养液四千加更】
　　姜沉绯：“？”
　　这机器人说的什么话？
　　“你说什么？”她都怀疑自己听错了，偏头松开手，后退一步，狐疑地打量着涂南。
　　“亲亲，网上说回家的时候，可以用亲亲迎接，这样您会更高兴。”
　　涂南理所当然地回答她，歪头看了一下自己空下来的怀抱，面露遗憾。
　　怎么拥抱也没有了？
　　最初，各大公司打着科技改变未来的名号。
　　光鲜的幕布下，技术脱离管控，世纪沦陷爆发。
　　2035年开始，公司战争不断，各国介入多次未果，最终成立新联邦强制调停。
　　2052，奎恩生命公司，因基因工程实验室泄露导致环境失衡，农业崩溃。
　　又过三年，跨国的巨企屹立不倒，各国政府先后垮台，新联邦名存实亡。
　　2055，也被称为“大崩溃”的一年，无政府状态下，核心城外不再具备生存条件，散居者大面积死亡。
　　大崩溃后，多个卫星城也陆续废弃，只有各国遗留下来的核心城被公司逐渐接管、扩建，成为广阔荒原上的唯几“乐土”。
　　其中，霓之都是少有的多家巨企共同掌控的城市，为此，特别接洽了联邦遗留的仲裁机构，也是如今城市的官方组织。
　　而拾荒者，则是那些在大崩溃后的幸存者，背井离乡，也不愿再次卷入公司的野心与阴谋中。
　　远离公司，也意味着要靠落后的装备，承受野外多变的天灾。
　　姜沉绯、苏里、雅也，她们曾经都是其中的一员。
　　但此刻三人共同身处都会，繁华与腐朽交织的食人之城下。
　　两人都陷入回忆，似乎怀念起当初在拾荒者群落当中的日子。
　　和现在相比，各有各好，也各有各劣。
　　“有一点当时还真没说错。”
　　雅也抽出根烟。倒模的过程并不复杂，探头扫描只要几秒就传来完成的提示音。
　　随后是神经链路对接，苏里呲起小虎牙，默默忍耐着酸胀感。
　　“酸胀是好事，说明神经还没坏死。”
　　涂南轻轻抚过她圆嘟嘟的脸蛋，用指腹压了压眼眶，替苏里缓解胀痛。
　　“雅也阿姨也是这么说的。”午后，姜沉绯从车库骑走摩托。
　　多蒂给她介绍的雇主约了在滨景区见面，汉夫餐厅。
　　进了那家老式快餐店，姜沉绯一眼看见那个帽檐遮住大半张脸的雇主，是位中年女士，一声灰黑的雨衣，往餐厅角落的地面上滴答淌着水。
　　姜沉绯认出那是凯莉女士，多蒂主动分配给她的委托人。
　　“别怪我事先没和你说，她丈夫是公司员工，不过退休了，前一段时间进了太平间。”
　　因为和公司沾点关系，多蒂还事先专门和她确认了一遍。
　　“任务和她丈夫有关？”奥克森大厦，空中回廊。
　　露天咖啡馆的太阳伞下，涂南手背撑腮，眯着眼。
　　她以公司的名义在这里约了人，但定好的时间过了一刻又一刻，迟迟没等到人影。
　　“汤尼，查一查对方的行程。”
　　她终于嫌这绵绵密密的雨打得有些扰人，侧头吩咐道。
　　“是。”
　　小助手利落地抽出平板，铺在桌面啪嗒嗒操作起来。
　　屏幕上，灰蓝的地图布满了一条条深红的线，像是无意义的涂鸦。
　　但这些“涂鸦”，却记录着几乎所有公司员工的行程，囊括了公共与私人时间。
　　“主任，申副主管中午十二点离开的公司大门向这里行驶，但半小时前忽然转头，现在已经上了外环高架。”
　　汤尼如实汇报。
　　涂南揉了揉额角，羽睫轻展。
　　公司内部清查，她是执行者之一。
　　今天约的是实验舱的一位副主管，那天研究中心受袭，他是有权限放行那具仿生人的中层之一，正轮到涂南调查。
　　“那就先让武装部调动无人机把他拦下来吧，然后请他回中心，我们就不再插手了......”
　　涂南起身，准备回去休息。
　　对方沉不住气，倒是省去她一番询问，直接交给审查部就好。
　　顺着空中回廊的台阶往下，她猛然一晕，脚步晃了晃。
　　身后，汤尼吓了一跳，刚要跑下来，发现主任扶住一旁的合金抓栏，稳住身形。
　　他赶忙在随身携带的应急箱里翻找出营养剂递给涂南。
　　这两天，试验区的初期准备加上突如其来的袭击，显然让这位主任年轻的身子也有些吃不消。
　　【提示:生物读数异常】
　　【检测到您血压偏低，血氧含量不稳定，是否需要进一步医疗检测】
　　眼前的玻片上，同时亮起红色的提示框。
　　涂南摇摇头，消去提示，也拒了助理的补剂，稍微卸力靠在栏杆旁。
　　涂色的长发披肩，随着目光一同低垂。
　　隔着高空栏杆下望，能看见十字马路一顶顶迷彩般的伞。
　　她若有所感地轻挪目光，跟随着其中一顶火红的圆伞。
　　红伞从快餐店门口撑起，踏过宽阔的十字路口，旁边还跟着一袭雨衣，看身形也是个女人。
　　“汤尼，你喜欢下雨吗？”她转过身，轻轻开口。
　　助理对突如其来的问题一头雾水，眨了眨眼，随后挠着头答她。
　　“霓之都有一半的时间都在下雨，剩下一小半也都泡在雨后的泥泞里，与其说喜欢，不如说已经习惯了。”
　　“你才来多久就习惯了......”涂南笑了笑。
　　“我来这里快三年了，只觉得雨天依旧令人困顿。”
　　“那倒不是，她是想请个保镖。这种事情肯定女生比较方便，我手下的女佣兵不多，这才来找你。”
　　公司员工的家属，其实四舍五入也就是一只脚踏进了浑水。
　　要是从前，姜沉绯说不定会拒绝，但最近......
　　她的底线似乎被那个女人稍微扯低了些，她有些悲哀地想到。
　　脑海有个声音告诉她，这么点微不足道的公司关系，也就算了。
　　而且虽然苏里眼睛那边省下一笔开销，但要继续在霓之都长住，她们是时候考虑换个地方住了。
　　除了金贵的地皮，还会有翻倍不只的水电，让佣兵不得不向现实做些妥协。
　　姜沉绯收起伞，坐在那张为她准备的椅子上。
　　显然，对方也刚到不久，衣角还像被水浸着。
　　姜沉绯四处看了一圈，周围的客人不多，不少是附近上班的蓝领中午过来用餐顺便打个盹。
　　进来之前，她已经在周围大致检查过，一切正常。
　　警惕，是佣兵的必修课。既然是保证雇主人身安全的委托，说明凯莉很可能已经身陷险境，这才找上了多蒂发布委托。
　　“怎么选了这么个地方？”姜沉绯问道。
　　既然有着公司背景，那对方的经济状况起码应该过得去。
　　像这种快餐店可不是足够体面的地方，甚至称得上落魄。
　　而且要说低调，也谈不上，外面那宽阔的十字路口人头攒动。
　　凯莉似乎有些紧张，双手交握躲在桌底，“这里比较熟悉，见面我放心些。”
　　姜沉绯颔首，继续了解情况。
　　但对方显然有某些顾虑，委托内容含糊不清。
　　只说是出门的时候，总感觉被街边的混混盯上，这才找上中间人。
　　“总之，这两天保护好您的安全就行了，对吧？”
　　雇主不愿，姜沉绯就不深问某些或许难以启齿的始末。
　　“那您这两天是跟我一起在外面找个地方落脚，还是我去您家里保护？”
　　“不，先不回家。”凯莉捏紧桌板，摇头。
　　两人有一句没一句地聊着，凯莉的神经终于不再那么紧绷。
　　快餐店价格合适，姜沉绯叫了一杯奶咖，加冰不加糖，继续听着眼前这位落魄的公司员工亲属讲述。
　　窗外，巨大的投影广告斑斓瞩目，整座大楼的外壁成了一面面巨型屏幕。
　　还没等入夜，四处折射的霓虹灯光便将雨幕染上华彩。
　　姜沉绯轻轻摇着马克杯里所剩无几的冰块，乌暗的眸望入店外滂沱的路口。
　　虽然面前坐着的是刚见面的雇主，但她的思绪却猝不及防地跳去某个女人处。
　　涂南，那个疏冷强势的公司女人，会有一天也沦落至此境遇，需要请雇佣兵来保护安全吗？
　　几乎下一秒，她便莞尔一笑，打消不着边际的幻想。
　　那满身写着高处不胜寒的女人，她却勾勒不出来对方落魄的模样。
　　只有点滴的念头划过脑海。
　　——大概，那股反差会相当诱人。
　　小家伙觉出一阵舒适的清凉，脸一红。
　　在雅也的诊所里，苏里一口一个姐姐，但平时和别人提起时却叫她阿姨。
　　想起这事，姜沉绯轻轻弯起唇。
　　等所有的流程走完，她终于放下心来，柔和的余光扫过涂南手上亮起的屏幕。
　　即便这种时候，对方似乎还又工作要忙。
　　她相当好奇，到底是什么支撑着这样一个女人坚持在公司这种大染缸里浮沉。
　　明明不像是个追求财富或权势的人。
　　这两样东西，对于涂南这个谜一样的女人来说反倒显得太单纯......
　　砰——
　　不等姜沉绯想出答案，一阵巨响，整座研究中心剧烈晃动起来。
　　好在苏里的义眼设计正好完成不久，检测到异常情况，整座楼的仪器迅速还原成待机状态。
　　姜沉绯猛然敛过神，和涂南几乎同时向门外看去。
　　两人对了个眼色，姜沉绯迅速贴近门口观察走廊情况，涂南则将苏里从检测台前拉起来。
　　“她留在这里不安全，你们去坐我的私人电梯离开。”
　　涂南将路线传给姜沉绯。
　　送走一大一小，她不声不响回到80层的办公室，等了一会儿，外面渐渐传来脚步声。
　　“涂主任，您怎么还在这，快跟我们先一起撤离，下面出事了！”
　　汤尼气喘吁吁道，手上的平板摔碎了一角。
　　涂南有些意外，她的助理竟然还没走，专门上来找她。
　　“什么事？”
　　“进来的记者里面混了个袭击者，把一号试验舱给炸了！”
　　涂南指尖轻轻摩挲着桌垫，“安检没查出来？”
　　“那是个新型号的仿生人，应该是蓝血里面混有易爆物质，扫描查不出来。”
　　“蓝血成分查不出来正常，进门的是仿生人也查不出来吗？”
　　“这，您问我我也......”
　　汤尼委屈地埋头。
　　“我是您的助理，又不是公司安保部门负责人......”
　　“公司那帮一肚子坏水的东西，还真用科技改变了未来。”
　　姜沉绯眯眼，精准地在她刚抿了一口后就把烟掐灭。
　　沉默中，天花板轻轻颤动，冷气透过老旧的管道，嗖嗖往屋子里灌。
　　小诊所必须保持低温，冷也得吹，否则不知要放坏多少药剂。
　　雅也抽张毛毯给小家伙盖上，又搂过姜沉绯的肩膀。
　　“好了，你们留下来也好，正好我这边最近有一大批新鲜义体要到位，你过一段时间帮我送送货。”
　　“走私的？”
　　“废话，正经关税谁交得起，那帮吸血鬼......”
　　“多少钱。”午夜，潮湿的凉风吹拂过霓之都阴暗的下游河岸。
　　这里是滨景区的“禁区”，河道流淌着有毒的工业废水，被隔离的岸线更是无法之地。
　　高处，围墙上哨卡的探照灯四处扫荡，依旧没能照透雾气笼罩下冷凝的夜色。
　　唯有两个女人搀扶着，拨开排水管道冲出的雾气，顺着青苔遍布的墙壁往岸上靠去。
　　“不行，你的伤口需要处理，趁着那些家伙还没追上我们，得赶快......”
　　姜沉绯侧头检查了一眼自己的客户凯莉女士，眉毛轻皱。
　　她把对方的脚步拦了下来，另一只手则探向腰侧的口袋。
　　和自己不一样，凯莉那具孱弱的身板已经不允许她再继续前进。
　　好在受伤的只是手臂，在刚刚窜过小巷时，这位慌不择路的女士被倒挂的支架划出了几近见骨的口子，现在，浓厚的赤红色带已经染透了衣襟和袖口，并且继续蔓延。
　　嗤——
　　漏指的战术手套利落拔下应急医疗喷雾的封盖，对准伤口。
　　“一条手臂轻伤，还是你自己不小心刮的，这可不算在咱们事先说好的意外赔付里。”
　　姜沉绯将必要的条款重申了一遍，对方顺从地点点头。
　　“好了，忍一忍，深呼吸。”
　　凯莉闭上眼，随后因手臂上受到稍显粗暴的动作轻哼一声。
　　她咬紧泛白的嘴唇，目光斜射向身旁这位高挑的临时守卫，对方正尽职地观察着她们求生的前路。
　　虽然那副外在的皮囊在这个行业里似乎显得过于华丽了些，但这一路上的确是个可靠的家伙。
　　当初那位中间人多蒂对她的描述倒是相当精确......
　　不知是不是医疗喷雾的副作用，流血迅速止住的同时，凯莉胸口微微有些发抖，加速的心跳声下，她隐约听见身后再次响起那该死的脚步声。
　　她敛低了目光，有些瘫软地靠在冰冷的石墙上。
　　“姜沉绯，要是一会儿实在不行，你可以先走，他们派来的人太多了。”
　　“闭嘴，藏好自己就行，别影响我的工作。”
　　姜沉绯不为所动。
　　年轻的雇佣兵眯起眼睛，百米外，亡命之徒们枪管前自带的照明灯已经快要打到两人藏身处，
　　“这群黏人的家伙......”
　　她大致猜测出来，对方屡屡能追上她们的尾巴，肯定是两人身上带了什么定位的装置，自己只是个临时接活儿的雇佣者，那肯定在凯莉身上。
　　但如今，已经没有排查的时间，更没有意义。
　　“记住，别出声，除非他们要挨到你脸上了，否则哪儿也别去。”
　　姜沉绯再次叮嘱一句，而后不等回应，兀自猫低身子，向侧边摸去。
　　扁平的鞋尖踮起，支撑着柔软身姿穿梭在河岸阴影下，跨过水滩和障碍物，不发出任何可疑的声响。
　　蓝、黑的塑料垃圾袋无序地堆在排水口的路边，厚度足够埋到成年人的腿根，追逐而来的街头鬣狗们踏入一条条肮脏的路线，在窸窣声响中渐渐逼近。
　　“五个，不对......”
　　六个，还有一个距离更远的狙击手，要不是瞄准镜正好折射了探照灯的光，她也会以为只有五个想捞一笔的混混。
　　姜沉绯心中暗骂一句，如果还有专业的参与，那她回去一定要狠狠把单价再提上一笔。
　　“贵死了，三成，有时候贪心的要五成，我还赚毛啊！”
　　“谁问你关税了，我说你给我多少钱。”
　　女医生不敢置信般瞪她，“你这个小市侩鬼，跟我还要钱，刚给你做的手术！”
　　“你收的手术费也不便宜，再说，咱们又不沾亲带故的，凭什么白干。”姜沉绯不甘示弱。
　　“我真是亏到家了，当初他们那群人光骂我世故，竟然不连你一块儿教训，你也就是占了个年纪小的便宜......”
　　雅也嘀咕着，“还要攒钱，小心哪天为了钱命都搭进去，小家伙找我哭我可照顾不来。”
　　隔了一会儿，她狠狠踩了姜沉绯一脚。
　　“嘶——”“老大，这边！便携医疗喷雾，还是仿造的，肯定是那两个臭娘们逃跑时留下的，刚用过不久！”
　　莫西干头的混混捡起水坑里的金属外壳。
　　藏在暗处的女人嘴角微动，手中的枪管悄无声息划过侧颊。
　　“蠢货，没看见那喷雾瓶下面贴了东西吗？快扔掉！”
　　一旁的混混瞥见那具胶囊状外壳射出的刺眼红光，咒骂一声，又眼看那只鸡冠脑袋还在发愣，索性一脚把他从后面踹倒。
　　爆炸出来的弹片被合格的人肉沙袋挡住了大半。
　　周围的惨叫声依旧响起，没被遮住的弹片让离鸡冠头最近的两人身上挂了彩。
　　混混们毫无防备，中了一个简易但极有成效的陷阱。
　　众人一边愤怒地叫骂，一边在难堪入耳的字眼里寻求掩体。
　　一枪，两枪，爆炸与呼喊声后，子弹在尖锐中脱膛，划破长夜。
　　姜沉绯迅速给躲避不及的一人喉咙开了个口子，又把另一根墙边露出的毛腿打瘸。
　　同时，枪声和火光暴露出她自己的位置。
　　“你不会现在就已经惹上麻烦了吧？要是，你赶紧交代，我这诊所关两天不是什么大问题。”
　　“没有。”姜沉绯轻轻回踩一脚。
　　女医生闻言，敲着侧脸，指尖连带着脸上的细长链路一起发亮。
　　“你瞒得过小家伙，瞒不过我。拖了那么久的义眼，不是突然一两天就能解决的。义眼那边，到底怎么回事？”
　　姜沉绯沉默了一会儿，“是公司的人帮的忙。”
　　雅也小姐一下子愣住了。
　　“你还真是......”
　　“......能屈能伸。”
　　想了半天，她憋出这么个词来。
　　“小心自己陷进去。”
　　“嗯。”
　　“要是实在陷进去拔不出脚，记得提前通知我跑路。”
　　“周末，等礼拜日，就知道了......”
　　思绪走偏后就再也拉不回来，她不自觉就开始想象涂南戴上项圈的样子。
　　金发女人微仰着头，露出白皙的脖颈，被暗红色镶金的皮质项圈束缚，湛蓝色的眼睛一如既往温柔地注视着她，似乎没有发现自己现在这副样子多有冲击力。
　　还要用轻柔的御姐音认真对她说出：
　　“主人，涂南喜欢你。”
　　姜沉绯一瞬间回过神来，心跳过速，她垂下眼，蜷了蜷指尖，小小吞咽了一下。
　　她疯了吗？怎么会想到这种东西。
　　黑发女人扶额，缓缓吐出一口气，她的耳尖发烫，不知道红了没有，但感觉脸热得厉害。
　　姜沉绯皱眉，第一反应是把这个选项pass掉。
　　她连设计都不太敢想了，找了一些文件开始处理。
　　直到下班她才从那股诡异的羞耻里缓和过来。
　　黑发女人偏头看着落地窗外的夜景，走神得厉害。
　　不过……项圈的确很合适。
　　很合适戴在那样的脖颈上，扣住，束缚，永远属于她。


第35章 书房
　　敲门声响起。
　　“老板，还没走吗？”
　　姜沉绯骤然回神，迅速截断了自己乱七八糟的思绪。
　　她恢复冷静的模样，按下按钮开门，让杜若文进来。
　　“怎么？”姜沉绯坐直身体，语气淡然地询问。
　　杜若文没有看出来她的不对，只是在门口浅笑提醒她，“员工都走了，你还要加班吗？”
　　“一会走，多谢提醒。”
　　姜沉绯客气地回复她，慢慢把刚刚紧张的情绪消化掉。
　　项圈太超过了，但她可以设计一款项链，今晚回去再画吧。
　　黑发女人在杜若文身后出了公司回家。
　　*
　　火力宣泄渐渐平息。“胖球，检索附近还有什么路线。”
　　又逃出几十米，姜沉绯低哑地喊了一声，回头打掉最后一发子弹。
　　身后，黑蛛帮的人越来越多。
　　同仇敌忾，是帮派的立足之本，一开始她就做好了心理准备。
　　但只有那一枪射出去，她才感觉彻底完成了当初凯莉的委托。
　　【正在连入霓之都互联网检索，最近避难目标——瑞安试验区，E5入口】
　　“试验区？那破地方告诉我干吗？”
　　姜沉绯恨不得踹胖球一脚——机器人明知道她最嫌公司晦气。
　　【姜沉绯拥有涂南小姐协助注册的通行身份，且试验区内禁止暴力冲突，符合当前需求】
　　“换一个。”姜沉绯从瑜伽垫做好最后一组伸展，拿上支架上的长巾拭去汗水，搭在颈圈。
　　这里是她在试验区中被分配到的居住点，一栋三层平房的二楼独立套间。
　　按照中心广场屏幕上的说法，所有人的居住点都是随机摇号决定。
　　分为“贫民区”、“经济区”、“精英区”，以及最恶劣的“开放区”。
　　现在是进来的第二天早上，她还没有主动出去探索外围区域。
　　不过从她抽到的“经济区”来看，条件已经比她和苏里在七号地区的小破房好了不少。
　　有独立卫浴，一房一厅，采光优秀的阳台，健身用的仰卧板也都有配备......
　　套间内电器齐全，而且不像七号地区的电表飞转，这里用电似乎没有读数。
　　衣柜里更是有好几套尺寸合适的内衣、时装，加上阳台的洗衣机，完全不用她操心衣物的换洗问题。
　　怪不得当初涂南帮她登记时，还特意问了某些颇为敏感的身材数据。
　　至于试验区重点提及的“治安”问题，第一天几乎所有人都只在居住点和广场间两点一线，她也没看出端倪。
　　如果按这样发展，一期的试验虽说长达三十天，但在这片封锁区内度过这四个星期的时间似乎并不过于煎熬。
　　除了无法和外界连通，其他方面意外地完备。
　　一边拨过碎发，姜沉绯拉开飘窗的帘幕。外面的街道上，稀稀落落的参与者已经陆续从住所里出来。
　　她估算过，附近这片区域结构类似于布鲁斯区的商业街，住房密度不大，最多也就容得下一百多人。
　　住所以外，每天的餐食有固定的地方领取，这一片街区的领取点就在不远，肉眼都能看见的一片空旷球场。
　　姜沉绯披上衣柜里的一套浅蓝菱格风衣，正要出门，手臂上传来轻微的震动感。
　　生物屏幕？
　　在这种没有外界信号的封锁区里，涂南在她身上留下的“标记”还不忘彰显自己的存在。
　　姜沉绯锁起眉尖，抬手靠近眼底。
　　只见那晶莹的小方屏上，亮起熟悉的头像。
　　【涂南：你怎么进瑞安去了？】
　　姜沉绯把披了一半的风衣褪去，坐上仰卧板，盘起腿，把手放中央。
　　【Neeya：你说呢，被耗子咬进去的呗】
　　几乎没有间隔，对面马上回来一句嘲讽：
　　【涂南：昨晚把我赶下车前，不是说随便拿捏那群刺儿头吗？】
　　姜沉绯咬咬牙，把对方真名实姓的昵称改了改，才继续回复。
　　【Neeya：他们想求饶，我没答应，后来人太多我才进来躲一躲】
　　【黑心工程师：有旧怨？】
　　姜沉绯也不隐瞒，回了个是。
　　【Neeya：你怎么就能和我联系，规定上明明白白写着切断一切通讯来着】
　　【黑心工程师：公司的规矩也没那么死板，有密钥就能暂时绕过屏蔽】
　　【黑心工程师：先不提这个，我送你一份试验区的资料，你最好能活着出来】
　　【Neeya：这么好心？我都不太敢相信。】
　　说着不相信，姜沉绯还是打开了对方送上门的文件。
　　越往下看，她眉头皱得越深。
　　【附近的下水道入口，直接跃入，生还率百分之47，可能去向：高污染河道，污水处理厂、高压清洗管道......】
　　姜沉绯面色一整，不得不衡量起机器人提供的前一个答案。
　　又是涂南，又是公司。
　　兜兜转转，她竟然又跌进了同一条涌流里。
　　发闷发沉的空气里，河道排泄的工业原料混杂着不知何处发起的腐臭味道，即便如此依旧掩盖不住到处逸散不止的血腥味。
　　探照灯的视野盲区下，穿着花绿夹克和破洞卫衣的混混倒了一地。
　　确定最后一个狙击手负伤逃走后，姜沉绯抹了把脸，顺着河边错落的沟渠朝刚刚雇主留下的方向靠去。
　　看见对方紧紧捂住单薄的胸腔，她顿了顿，随后语气有些发狠：“该死，不是让你别出声吗？”
　　凯莉面色惨白，脖颈的汗水顺流进领口，左手紧扣的指甲半截嵌入了自己的皮肉下。
　　“我看......看见那个狙击手了，戴着灰帽子，他的枪口就——”
　　姜沉绯盖住那张往外渗着血沫的嘴，“中了弹的人就别说话了。”
　　“先让我看看你的伤口，松一松手。”
　　废了不小劲，她才把那只执着而僵硬的胳膊掰开，让狰狞的伤势明了出来。
　　她这位不走运的雇主，肺部被合金子弹打出了一个明显的孔洞，人工优化过的皮肤再也遮不住里面猩红的血肉。
　　“别动，我先给你用止血剂，然后去上面找诊所，我认识一个还不错的黑市医生。”
　　年轻的雇佣兵毫不忌讳地从领口处撕开对方的上衣，娴熟地拨开那片半遮伤口的肌肤。
　　“都和你说晚上别往外跑，还是这种地方，非要出来冒险，事先说好，这管凝胶可不是便宜货，最后的账单又得加上一笔......等等，你没换过仿生肺？”
　　姜沉绯淡红的瞳孔缩了一下，精致的脸蛋紧绷，上面带有少许难以捕捉的慌乱。
　　原生的脆弱器官受创，面前女人的状态远比她想象得危急，肺部的伤口往外泌着血泡，喉咙发出咕噜的声响。
　　“不行，这样的话凝胶也顶不了多久，必须马上去找个治疗仪，不，治疗仓！”
　　姜沉绯试图转身背起雇主，手腕却被对方抓住，那只掌心中粘腻的血浆已经发凉。
　　“别管我了......”看了涂南发过来的资料，姜沉绯指节攥紧，指尖泛白。
　　【Neeya：都是真的？】
　　【黑心工程师：你参考着来，别传出去。还有，你要的义眼做好了，昨天那辆浮空车上送来的就是最后材料。呵，偏偏你进去了，你说巧不巧。】
　　姜沉绯几乎可以想象出办公室里，女人轻描淡写给她发消息的模样。
　　她垂眸，对着屏幕的视线匀散开。
　　三十天，苏里的眼睛肯定等不了那么久。
　　只是对她和自己来说，可靠的人已经不多了，雅也医生算一个。
　　但姜沉绯不想让涂南再往她的关系网中再掺一步——不知不觉，她们两个现在就已经有点搅得太紧了。
　　繁则生变。
　　她抿了抿刚运动后有些干燥的唇，打字。
　　【Neeya：你去找多蒂，她也知道我的地址，而且苏里见过她】
　　【黑心工程师：她之前说你把她拉进黑名单了。怎么，你和那个中间人关系很好，这么信任？】
　　姜沉绯凭空觉出一股酸溜溜的味道来，莫名其妙，她想到。
　　她倒不是完全信任多蒂，只是这灯火通明的霓之都里，她认识的人实在不算多。
　　而且多蒂这样的人，不至于在苏里的订制义眼上做什么文章。
　　【黑心工程师：多蒂估计忙着她那些买卖，还是我明天直接去找苏里吧，还在你们那个车库里？】
　　姜沉绯看见这条回复，顿了顿，随后把家里的地址发给她。
　　【Neeya：她在车库的时间不多，你去这里找更方便】
　　发完消息，她穿上外套，彻底遮去腕上的屏幕。
　　把特制的匕首滑进袖口、靴跟，掩身出了门。
　　姜沉绯困顿间觉得好像有什么东西在靠近自己。
　　她半睁开眼，却发现自己不在床上，而是在书房。
　　眼前是熟悉的金发机器人，眉眼温柔，唇边带着笑意，唇角下那颗小痣栩栩如生。
　　涂南把她顶在书桌上，一手把她的双手束缚住按在身后，迫使她后仰，一手扶住她的腰一点点上攀。
　　姜沉绯呼吸一窒，朦胧的视线里，金发御姐脖颈上那抹暗红分外显眼。
　　柔白的脖颈被暗红色的皮质项圈扣住，和她在办公室的想象一模一样，只是比想象多了一个小小的铃铛。
　　金色的，会随着机器人俯身的动作摇晃。
　　叮叮当当……清脆的铃声和涂南温柔的声音一起传入她耳中。
　　“主人好乖。”


第35章 不要拒绝我【营养液五千加更】
　　姜沉绯猛地睁开眼，气息纷乱。
　　她急促地喘息着，身体还带着残留的反应，被窝里都是滚烫的热度，从她腰身一路染到脖颈。
　　眼前一片黑暗，自己还整整齐齐躺在床上，刚刚的一切都只是她的梦而已。
　　黑发女人虚脱地放松身体，侧脸埋首在枕头里，绵长地吐息，缓和自己剧烈的心跳。
　　良久，她才翻身，捋了捋自己的头发，手无力地搭在头顶，累得闭上眼。
　　姜沉绯深深地呼吸着，脑中的画面已经渐渐模糊了，不再像正在做梦时的那样清晰。
　　可是内容她根本忘不掉，清脆的铃声就像是刻进了她的脑子里，到现在都还有一些细微的声音留存，挥之不去。
　　“该死的，多蒂，这就是你说的，简单的保镖任务！”
　　黑丁香酒吧的下层，女人一把撩起红色的流苏门帘，闯入这间最深的屋子。
　　“你这个说人话不办人事的骗子！杂碎！”5:15。
　　姜沉绯听从了胖球的建议，从南座町的地下隧道赶至E5通道口。
　　简单扫描过后，印刻着【瑞安】字样的厚重闸门像对门冰箱般向外推开，露出向下的通道。
　　追来的黑蛛帮成员就比她慢了二十来米，一堆人卡在通道口前，无法通过扫描仪的身份验证。
　　刚有人准备掏枪，准备对着那扇大门宣泄一番，垂挂式警戒炮塔那黝黑深邃的管子立刻在机械运转声中对准了他，响起弹匣滚动的声音。
　　“你疯了，敢打公司试验区的东西！”
　　旁白全身改装成一半铁疙瘩的大块头及时拉住他，转身就撤。
　　“可那个女人当我们面把哈顿的肺打了个洞，就这么......”
　　“别管她了，进去也不一定是活路，上面好几次警告我们，别报名这个项目。”
　　说话的人威望不低，众人乖乖收枪，戾气渐渐转为疑惑，“这事咱也一直不明白，那试验区报名奖励不错啊？”
　　“公司的尿性你到现在还没摸透？奖励越高，说明的只有一件事。”
　　“什么？”
　　身旁，猩猩般的大巴掌狠狠拍他个踉跄。
　　“蠢货，说明拿到奖励的可能性越低！”
　　......
　　通道内，甩掉了黑蛛帮的麻烦，姜沉绯一静下来忽然有些后悔。
　　“胖球，我感觉不该听你的进来。”
　　她的身后，机器人歪过头，仔细“思考”。
　　【经过再次演算，我赞同姜沉绯此刻的意见】
　　通道内是见不到尽头的传输带和灯条，会将它和姜沉绯送往试验区真正的入口。
　　【但是，起码我能够陪姜沉绯一起进入试验区，生存机会大大提升】
　　胖球给出乐观的推测，三角的尾巴缓缓拍打在传输带上。
　　在试验区的规则中，明确要求了禁止携带武器和二代以上电子产品。
　　恰好，胖球没有传统意义上的武器模块，一身实打实的钢板材料也没有超过二代水平。
　　姜沉绯打光弹匣的贴身爱枪则留在了门外，不过手臂上涂南曾经“骗”她装上的生物屏幕，并没有出现在入口处的检测结果中。
　　或许已经算在了“义体”的范畴内，因此不算违规。
　　“胖球，现在还有信号吗？”
　　【有，姜沉绯要拨给苏里？】
　　“嗯。”瑞安试验区开启第七天。
　　对于外界来说，瑞安就像是个黑盒，没有风声传得出来，也没有消息送得进去。
　　而随着时间推移，媒体的关注度也渐渐降低。试验区内部，则已经渐渐暴露出漩涡。
　　12:05，午餐时间，姜沉绯踩着点进入取餐区域，入场的大铁门上，挂着大大的G字母——完整的含义是Garden，庭园。
　　这里是试验区里少有的安全地带，发秃的草场也算修葺工整，外围一圈黄铜光泽的坚实护栏，禁止暴力。
　　趁着队还不长，她拿走一套便食，坐在角落的长凳上。
　　掀开塑料盖，里面是一大碗米饭，炖杂菜，小碟泡菜。额外还配有一小盒罐头牛肉，一瓶稀释奶。
　　对于成年人来说，是正常分量。
　　但并非所有人都能分到这样的分量——摇号分出的阶级中，贫民区人口占了近三分之一，而那边的伙食，只有杂豆罐头、面汤和黑面包。
　　开放区的待遇则更为简陋。
　　偏偏这样的差距下，所有人的取餐地点都在一起。
　　这就意味着资源贫瘠的开放区居民会看着其他人在同样的窗口取走米饭、肉罐头，甚至是更高级的“精英区”能端走铁板盛装的牛排、浓汤。
　　姜沉绯边吃边瞄，已经从那些微咧的嘴角和下沉的眼尾处看出衣衫褴褛的开放区居民们一天天酝酿起的不满情绪。
　　若是在真正的城市，餐食的不均等分配或许短期还能容忍，熬过三十天。
　　但这里，资源没有额外的获取渠道，人员组成更是有七成是在服刑的罪犯，个个是好战分子。
　　据她猜测，瑞安试验区背后的公司目的在于激发矛盾。
　　只有动荡发生，才能测试所谓的安保系统。
　　而且不仅如此。涂南走得干脆利落，当天中午就回了庭园，跟着工作小组离开试验区。
　　等小组走后两天，贫民区和开放区愈发混乱，周边下层区域的武器和人口都在有迹可循地汇集。
　　姜沉绯隐约察觉到这点，第十天，她身体的乏惫完全恢复，用套间里配备的旅行袋装好行李。
　　便携的枪支束在刚洗好的作战服腰间，弹匣装满，还有防弹衣、防暴头盔、照明灯、两支治疗剂......
　　大多数物资都是这些天她四处搜集而来，伴随着额外两枚晶片。确认好物资充足无误，姜沉绯带上胖球准备出趟远门。
　　此前，除了某些邻近开放区的聚居点格外混乱且不欢迎外来者，居民区周边的区域她大致已经都探索过一遍。
　　几天下来，她发现自己所处的区域优点在于位置靠中，周围要搜取什么资源都方便。
　　然而缺点同样也在于位置——整个试验区地域广阔，出口只在环形的边缘分布，这意味着她接下来必须向外探索。
　　“胖球，显示附近区域地图。”
　　走出经济区边缘，姜沉绯把旅行提袋塞到机器人身上，下达指令。
　　亮晶晶的屏幕上刷得亮起较为潦草的地图，标注了关键的几处地形。
　　姜沉绯简单看了一眼，指尖按在【废旧汽修厂】处。
　　“咱们先去这里找辆车，替我导航一下。”
　　【正在前往，东北方向，目标距离五公里】
　　“对了，趁着现在有太阳，你赶紧充电。”姜沉绯督促。
　　这一趟出去必须找到一处出口，考虑到糟糕的路况，两三天的行程都算短。她可不想遇到连续的阴雨天，还要背着没电的胖球赶路。
　　【电量百分之九十五，充足】
　　“一边走一边充，保持百分百。”姜沉绯提醒它。
　　【电池老旧，移动充电上限受损，申请更换新型蓄电池——匹配最优选择，埃德加公司四代稀金电池】
　　“你一个勉强二代的机器人，换四代的电池？”尼亚翻了个白眼。
　　【电子宠物，值得主人的每一份关爱】
　　“行吧，等着有空找人给你升升级。”
　　姜沉绯的下意识抓紧了手腕，目光微凝。
　　因为那份涂南发给她的资料，她第二天开始就有了危机意识，提前摸清了自己居住点附近区域的环境。
　　除了居民区，附近还有一条老式商业街、汽车制造厂，以及天桥等建筑设施，这些地方特意放置了一定数量的武器，不算难找。
　　埃德加公司在入场前搜走了参与者的所有武器，却在场地内再次分配了新的军火，居心叵测。
　　只是大多数“经济区”的居民都安于现状，没有出去搜过这些特殊物资。
　　广场上，人数渐渐多起来。
　　庭园也算是连通外界的一个通道，除了餐食半自动发放，还有埃德加武装部的巡逻人员确保“秩序”。
　　每天，身穿蓝黑作战服的巡逻兵抱着半身高的枪管靠在庭园周围，从不与参与者交流，像是摆设的兵俑。
　　在他们的视线下，两三个穿着不怎么体面的壮汉有意无意将刚领完餐点的老人围了起来，哼哧哼哧的粗气打在对方佝偻的身形前后，就差一把将人推倒。
　　姜沉绯手里的勺子顿了顿。
　　她认出来那个老头和她住经济区的同一栋平楼。
　　老人家挺喜欢出来走动，大概是身上有暮气的人喜欢出来晒太阳，也让她留了些印象。
　　公司的卫兵毫无干涉的打算，除非真有人动起手来。
　　“老东西，你都半截身子入土了还浪费什么肉罐头，不如给我们年轻力壮的小伙子长长身体。”
　　肌肉虬结的大个子把法棍一样梆硬的黑面包拍在老人枯瘦的肩膀上，打掉了一地渣。
　　“我们也不难为你，拿黑面包换，干巴巴的老家伙就适合吃这个。”
　　老人抬起浑浊的眼，眯了眯，不声不响地挪开肩膀上的面包，端着自己的食物绕路。
　　这里是“庭园”，他们不能来硬的。
　　但从这里到居住点的路上，可就没有规矩了。
　　姜沉绯估计着，那些无法饱腹的贫民区罪犯最多再安分两三天，甚至普通的参与者也会被他们拉进伙里。
　　吃得差不多，她收拾好餐具扔进桶里。
　　在她离开不久，庭园那栋出餐的铁房子侧面，打开一扇更宽阔的大门。
　　埃德加公司的工作小组，每个星期一次的考察就在今天。
　　【正在呼叫......呼叫中，呼叫失败——现在好像没信号了】
　　【推测已经进入试验区屏蔽范围，是否逆行重新获取信号】
　　姜沉绯：......
　　“算了。”
　　她那细长双腿在干练的皮裤包裹下急促交替，几乎是冲向中央那张干净的办公台，而巴掌则重重拍在玻璃上。
　　坐在办公台前的是一个外表同样出众的女人，表面年纪大概在三十来岁，一头黑红的大波浪。
　　那一双极其深邃的幽蓝义眼，毫不惊慌地回看向这位闯入者。
　　“你大可以把血迹处理一下，再来找我对质，这样大家都舒服。”
　　似乎是为了驱散那汹涌的血腥气，多蒂抽出一根女士软烟，叼在嘴边。
　　“而且，也不会惊动外面那群迟钝的家伙。”
　　门外，一阵嘈杂声过后，两个彪形壮汉随后冲进来。
　　“Boss，有人在大堂闹事，把我们拦人的兄弟打了，可能是冲着您来的。”
　　话音落下，两人发现自己追赶的人已经站在了老板身旁，浑身透着生人勿近的火爆气。
　　“你们反应再快点，就能和这丫头一起结伴进来了。”
　　多蒂点起烟，冷冰冰地看着门口罚站般伫立的下属。
　　肌肉撑满西服的壮汉羞愧地低下了头。【权限已获准，智能安保系统已就绪，本系统隶属瑞安项目，代号“空想”，参数核准中】
　　涂南和助理刚踏进中央控制室的大门，冰冷机械的中性电子音响起。
　　涂南：“汇报模型测算结果。”
　　【根据试验区生态与个人信息库对比，预计第十五天开始参与者存活率大幅降低，第二十天存活率跌破百分之五十，第二十五天百分之三十，修正——百分之二十八......】
　　冷冰冰的数字播报让汤尼眼神缩了缩，但还是硬着头皮开口：“主任，要准备开启空想系统吗？”
　　“再等一等，第一天参与者还不熟悉试验区场地，可能会污染样本集，先不要启动终端。”
　　“那我们先看一眼里面的情况？”汤尼松了口气。
　　涂南点头。
　　随着她在桌面上敲入一串密码，控制室全景台内升起菱形的衍射镜头，加上天花板的发射器，形成三角体的光幕。
　　光幕内，瑞安试验区内的俯视立体景象从下之上由一个个光点具体呈现出来。
　　试验区共有85个入口，并且对接了高速车道，从不同方向连通了大半个霓之都。
　　如此周密的设施，就是为了能在一天内迅速接入所有参与人员，傍晚便完成封锁。
　　整片场地采用露天设计，外围是难以逾越的高墙，总体结构类似一个上百倍规模的运动场，只是其中不是绿茵坪，而是完整的城市生态。
　　此刻，所有入口都通向的瑞安广场内，人群被高压通电的警戒栏划分为四个区域。
　　【已进入试验区人数：2535/3750】
　　高亮的红色提示旋转漂浮在画面顶层。
　　汤尼微微瞪大眼，“才一上午就收纳了这么多人，也许都不用等到傍晚了。”
　　涂南不以为然：“他们认为更早进入的人有更好的机会挑选物资配给，当然如此。”
　　而且，公司的威信让绝大部分人都不敢毁约，早来晚来都要参与。
　　A1、A2......D1、D2......E5、E5，一个个绿色的小方块在试验区周边亮起。
　　那代表着所有通道都在正常运行，将一个个参与者运输至广场上。
　　无人机传回来的视角太远，涂南大致看了一眼，便切换着一个个独立视角。
　　转到E5通道附近时，一道零散着火红碎发的身影恰好离开通道出口，融入浩荡的人群。
　　“她怎么进去了？”涂南没有错过那一瞬间的画面，眼尾轻挑，侧颊倚上手背，略微沉思。
　　“主任，谁？”汤尼好奇道。
　　按理说，公司内部绝不可能有人参加这个项目。
　　“没什么，一个认识不久的人而已。”
　　涂南回复得面无表情，但小助理颈后汗毛一竖——他似乎看见主任的眼底陡然划过一丝阴霾。
　　他兢兢业业站着，只见主任轻划指尖，敷衍般又切过几幅画面。
　　——现场的实况大致还是一样，人群在等待中摩肩擦踵少不了些骚乱，但全自动的复合炮塔让所有人按捺住了冲动。
　　“暂时没有什么意外事态。”
　　涂南从椅背上侧过身，手掌端向杯子，也不喝茶，只是指腹摩挲着温热的杯沿。
　　显然，那个雇佣兵并不是冒失的人，而且绝不会主动踏入试验区这片公司领地。
　　——那就是昨晚，自己下车后，姜沉绯被“耗子”追入了通道中。
　　思考片刻，她将抽屉里的一枚芯片抛向助理。
　　“先关闭安保系统的自动校准，人工观测一天，数据存下来，帮我去一趟机房复制一份所有一期参与者的资料。”
　　汤尼精准地接下芯片，疑惑：“资料，您不是早就收到了吗？”
　　“报名者的都有，但那些罪犯的资料很大一部分都被监狱那边特殊加密了。”
　　汤尼恍然点头，“收到，那我先出去了。”
　　跨出门，他忍不住感慨，不愧是埃德加的高级工程师——很明显，涂南要他把数据接回来就是为了亲自解算一遍，再加进一期试验的样本空间中，丝毫没把监狱那边的加密手段当成麻烦。
　　不过这种事情交给AI伊甸去处理不就行了，何必让自己再跑一趟。
　　汤尼想了想，发现端倪。
　　——这两天项目一直都是涂南一人调试，如果这个事情再不交给他干......
　　似乎助理这个位置就显得有些多余了，很快自己也会被人工智能取代。
　　想到这里，他冒了些许冷汗，对“面冷心热”主任多出几分谢意，连忙准备加快脚步。
　　“还有。”
　　声音从门内追来，他立马转身站好，“您说。”
　　“帮我向试验区的要一串明天的电子密钥，一会儿传给我。”
　　“密钥？您要和里面的人联系？”
　　“不该问的少问。”
　　“还在这干嘛？我们女人间的谈话，你们留下来当书记官吗？”
　　黑丁香的冷艳老板将保镖赶出去，随后继续转向姜沉绯。
　　“怎么？几个混混让你不痛快了？”
　　“根本不是混混的事，这事有专业的插手，而且凯莉本人和事先说好的也不一样，你不是情报贩子吗？怎么会错这么多资料，我需要一个解释，没有一点儿隐瞒的那种。”
　　姜沉绯往桌面压去，虽然没有拔出任何武器，但眼中明晃晃的凶戾足以让正常人心生怯意。
　　多蒂显然不是这样的正常人。
　　她摆摆手，甚至主动向问罪的雇佣者靠近了些，几乎四目相对。
　　“好了，情报或许确实有点出入......现在的重点是，她人呢？你知道我说的是谁。”
　　“凯莉？她死了，尸体还在布鲁斯区十三号哨卡附近的河岸，那里有一个废弃的原料收购站，我把她暂时留在那里了。”
　　姜沉绯不用回忆，直接报出属于雇主最后的消息。
　　昨天她还在滨景区的闹市和她聊天，今晚凯莉却非要去曾经的肉类加工厂走一趟。
　　结果就被追杀者埋伏，一路追下了河道。
　　“那些混混没再纠缠？嗯，还有那个专业的，杀手？”
　　“混混都死了，杀□□法很好。凯莉的眼力不错，看见了埋伏在河岸那堆箩藤后的枪手，但刚冒头提醒我，他就隔着厚石一枪打穿了她的肺叶......”
　　“其实我已经注意到了，我明明和她说了千万别出来。”姜沉绯揉了揉眉，随后目光发沉，“之前接下这活儿的时候，你可没和我说过能牵扯上这种麻烦的家伙。”
　　“嗯——但起码杀手还是被你击伤逼走了。”
　　多蒂满意地在桌面的钴蓝屏幕上敲出字段，直到瞥见面前的女人似乎已经要压抑不住情绪，才抬起卷翘的睫毛。
　　“善后工作不用你跟进了，可惜，你要是接单子勤快些，迟早能在我这打响名声。”
　　姜沉绯面色不善，“人都死了，说这些还有什么用，任务失败了，你这个中间人就轻飘飘一句善后？”
　　“失败？谁说失败了？喏，你的报酬，你刚踏进门我就给你转过去了。”
　　“什么意思。”夜色如潮水般笼罩了窗外。
　　涂南想起发给她的资料，“看你忙到这么晚才回来，找到晶片了吗？”
　　她猜测这几天雇佣兵应该不会没有收获。
　　姜沉绯于是朝胖球招了招手，机器人滚着履带绕到两人中间，呜呜伸出体内的收纳匣。
　　里面躺着七块蓝汪汪的菱形晶片，水晶般的材质中央遍布银白的金属细丝。
　　姜沉绯摇头，“这几天一直在找，但很难搜集，大部分都在居住区外。”
　　而且，这些晶片到后面只会越来越难获得。
　　得益于涂南的提醒，她算是第一批有意识去搜集的人，现在情况已经渐渐发生了变化。
　　多蒂把桌面的屏幕转向她，“她一开始就不是请你做保镖的。”
　　姜沉绯眼神渐渐凝固。
　　姜沉绯把盒子取出来，咔哒一下打开，在两人之间展现。
　　屈颈的白色天鹅静静地躺在黑色绒底上，眼睛点了一块很小很小的蓝色宝石。
　　涂南很久很久都没能回复，她的系统艰难地运转着，最后才得出结论。
　　主人送她礼物是代表很在乎她吗？
　　金发机器人看见姜沉绯的眼睛里。
　　涂南知道人类会用亲吻表达喜欢，但她很难根据人类的标准去描述自己的喜欢。
　　如果要用一个单位来形容她此时对姜沉绯的喜欢程度。
　　那就是想把主人全身上下都亲吻一遍。


第37章 想要接吻
　　“谢谢主人，涂南很喜欢。”
　　机器人小心翼翼地伸出双手 想接过那个盒子。
　　但姜沉绯先帮她把项链取了出来，“我帮你戴上怎么样？”
　　黑发女人露出一点不自知的笑容，落在涂南眼里，和那根项链一样熠熠生辉。
　　机器人乖巧地低下头，“好。”
　　姜沉绯帮她戴好，指尖蹭到她的脖颈。
　　有点冰，涂南担忧地等姜沉绯戴完才抬手攥住她的手腕。
　　“主人的手好冷，快点进来吧。”
　　她牵过姜沉绯的手，把人带进屋里。
　　机器人还沉浸在被送礼物的喜悦中，她目光紧紧追寻着姜沉绯，没有一秒离开。
　　“主人的礼物，涂南好喜欢。”
　　“涂南很喜欢主人。”
　　她认真地盯着姜沉绯开口，把喜欢说了一遍又一遍。
　　姜沉绯呼吸一窒，不自觉想到了那晚的梦。
　　金发机器人一边将她按在书桌上动作，一边咬住她的耳垂，每一次勾动都要说一句喜欢，让她颤抖不已。
　　她猛然偏头，把思绪止住。清晨，8:24。
　　“涂主任，试验区那边数据连通了。”
　　汤尼推开半掩的办公室门。
　　来到涂南身边这段时间，他作为助理，渐渐摸清了这位公司最年轻的高级工程师负责的项目。
　　涂南就是瑞安试验区的负责人之一，而且是开发团队的核心。
　　今早试验区正式开启，他作为助理要协助涂南保证项目顺利进行，特意提早了一个小时上班。
　　“我说过了，不用往我桌上摆这些东西，浪费。”
　　桌面上，红茶还冒着热腾腾的白气，精致的点心在盘子里一动未动。
　　汤尼挠挠头，讪讪道：“您上次在奥克森大厦那边差点晕倒，医疗部建议多补充点能量比较好。”
　　等涂南的目光盯过来，他赶紧改口：“下次不放了！那个......我刚刚去检查过，试验区的样本已经开始陆续传输进后台，要不要现在开启‘空想’系统的演算？”
　　涂南起身，“先去中央控制室。”
　　“主人？”涂南看她反应这么大，疑惑地询问出声。
　　“你去换身衣服。”姜沉绯努力找回来自己的冷静，看着她嘴唇说话，没敢和机器人对视。
　　“我今晚需要参加一个宴会，你和我一起。”
　　“这条项链不要摘。”
　　姜沉绯的语气只是在告知，没有询问。
　　当然涂南肯定会听从主人的命令，只不过她一瞬间还是反应过来。
　　人类送礼物一般都是有理由的，所以主人送她礼物的理由，只是需要她陪主人去参加宴会吗？
　　涂南很快就把这份礼物和姜沉绯的目的联系起来，原先那股喜悦慢慢淡了下去。
　　多蒂转过那张宽长的带鱼屏上，密密麻麻映出一个家庭的缩影。
　　凯莉的丈夫卢克在地下赌场欠了一大笔钱。
　　在公司退休前，他员工的身份和收入还勉强能维持住安定。
　　然而，从公司岗位离开后他的债务依旧没有还清，赌场渐渐不再顾忌他曾经受公司的庇护，上门骚扰。
　　等他死后，没有人死债消的说法，剩下的家庭成员反而受到变本加厉的追讨。
　　凯莉和他的两个女儿，一个还未成年就在酒吧当前台，另一个更小，成了家庭最脆弱的支点。
　　欠据的电子备份还在屏幕上静静亮着，欠款人处留下的已是逝者名字，但生者依旧受其所困。
　　“为什么凯莉不让我去解决那些催债的人，花钱雇我就为了让我看着她送死？”
　　姜沉绯看到一半，忿忿地捏紧拳头。
　　“解决？那是你一个雇佣兵能解决的事情吗。”
　　“对方和凯莉早就提过，卢克虽然死了，她作为妻子，身上还有公司替员工家属购买的保险套餐。只要她意外死亡，她的子女就能拿到一大笔保额，加上卢克的抚恤金，正好填上债务的口子。”
　　公司的保险福利，成了催命符，被债主盯上——只要凯莉一死，两个孩子肯定没法从他们手里守住那笔赔款。
　　“但问题在于，她不能死得太‘主动’，而要坐实意外死亡的判定，才能确保她的孩子拿到那笔钱，不被继续骚扰。”
　　多蒂修长的指甲咄咄点着那张欠条，把一切挑明。
　　姜沉绯一下子明白过来。
　　怪不得凯莉专门雇个保镖还遮遮掩掩，怪不得她突然要在第二天夜晚冒险去荒无人烟的工厂。
　　都是凯莉和追债者无可奈何的默契，自己只是个见证者，变不了她送死的预案。
　　“到时候我会把这边的委托内容递交给保险方，记住，你不是保镖，而是受雇带她去搜找工厂遗物，杀手的出现纯属意外。”
　　姜沉绯神色复杂，“为什么不和我明说？我又不是什么真相都接受不了的人。”
　　多蒂摇摇指尖：“不是不和你说，而是她也没那么坚定，也有可能不舍得死。我当时其实觉得她惜命的可能性更高，然后再找我提供门路带孩子出城避险。”
　　“那我就又能赚一笔，总之，你就负责保护她，让她想活下来的时候不出事，想妥协的时候也不耽误。”
　　“不过我倒是比较好奇，你们这两天干了什么，让她最后有了勇气直接接下那一枪——当时找到我的时候，她可是犹豫得很。”
　　姜沉绯坐下来，轻捏眉心。
　　“我和她说了点苏里和我过去的事情，从进城前......”
　　“到现在？你们两个现在过得还算不错，虽然住所破了点。哦——懂了。”
　　多蒂双手一合。
　　凯莉原本担心自己离开后，剩下两个孩子能否互相照顾。听了姜沉绯和苏里的过往，大概是有了期许。
　　“所以说，干佣兵这行的，少问少说......”多蒂摇头。
　　姜沉绯抬眼，“我是帮不了凯莉，但你明明能救她，她是信任你这个中间人才来找你。”
　　“信任？走投无路的人可没有信任可言，他们不过是在悬崖边上祈求有人拉一把。而我，把你的手递给了她，但凯莉依旧选择了自己跳下去。至于帮她挡住那些混混背后的势力，我或许可以，但不划算的买卖谁做？”
　　多蒂往后一靠，摆出慵懒的模样。
　　“你不是也从来只接划算的委托吗？”
　　“好了，你回去吧。”
　　见姜沉绯哑口却依旧气鼓鼓待在原地，她无奈劝道。
　　“我答应你，保金下来后，保证她的孩子不再受牵连。”
　　雇佣兵冷哼一声，站起身，“以后这种活儿别叫我。”
　　“哪种？和公司有关的？当初咱们事先说好的，再说涂南那个女人的事你不是帮的干净利落，这会儿来怪我了？”
　　“公司也好，阴阳委托也好，别叫我。”
　　说到这，姜沉绯还不解气。
　　她掏出通讯器，当面把多蒂的号码加进黑名单。
　　多蒂朝她背影翻了个白眼。
　　“对了，”姜沉绯顿住脚步，“那几个混混身上有黑色的蜘蛛纹身，是谁的人？”
　　“黑蛛帮，但他们也只是一群打手，更深的背景你可惹不起。”
　　“知道了。”
　　唐城以西，南座町。
　　这里是堪比马林蒂亚的无序地区，废弃工厂内，姜沉绯单肩搭着背包，手握枪柄，准星压着对面那排破烂的集装箱。
　　她从唐城把人靠那黑蛛追踪器引出来，给追得最积极的几个飞毛腿都挂上彩，带着剩下的人绕了好几个圈。
　　这附近全是废厂乱巷，枪林弹雨也扫不出明路来，正合适她和对方迂回。
　　只是追来的人比想象中的多，她的火力毕竟有限。
　　对峙在这里，工厂只有一条退出的路，两边都不好下台。
　　一旁，胖球的屏幕不断滚动提醒她，剩余的弹药已经见底。
　　机器人提芯掉胆，“心情不好”的姜沉绯击伤了对面两只“耗子”，但对面同样不是普通混混，改装过的火力不俗。
　　“都是同行，手没必要这么黑，咱们也不要你的货了，还不行吗？”
　　其中一人自知这一趟遇上铁板，再拖下去不划算，于是把枪头露出来，晃了晃。
　　“我们也走过货，谁还没抢过谁呢，让条退路！”
　　“要走可以，你们先走。”姜沉绯把枪口收低，表现出略微妥协。
　　当最后一个戴灰帽子的耗子从入口走过，她挑眉，忽然开口：“等等，上周四晚，你们几个在干什么？”
　　“我x”，走前前面的人一脸不爽，“还带查行程的，我们又不是被你抓的贼！”
　　姜沉绯枪口一指灰帽子男人，“那我就问一个，他。”
　　目光聚集在灰帽子身上。
　　“下了趟水。”男人也不支吾。
　　姜沉绯又看了眼他缠了一圈的胳膊，眼神渐凝。
　　那天，她河岸边打伤的枪手，九成九就是他。
　　砰——
　　子弹穿过那人的肺部，灰色的帽子在颤抖中从头顶掉落下去。
　　唯有暴力，能让她在此刻纾解当初的压抑。
　　“我去，这女人......，干她！”
　　耗子们炸了锅。
　　“胖球，开路。”
　　姜沉绯一声令下，机器人胸前探出铲状的合金板，猛然豁开一旁的灰墙。
　　她没有喊主人，而是喊了黑发女人的名字，在这样狭小幽暗的空间里，就被渲染出了一股暧昧的意味。
　　没有人注意到她们这边。
　　姜沉绯目光不自觉落在她淡粉色的唇瓣上。
　　梦里一直没亲过，大概是梦境都不会根据人想的进行，所以她每次想着要亲的时候，涂南就会躲开，那片淡粉的唇在她身上每一处都巡回过。
　　却没有一次吻过她的唇。
　　涂南感觉到她的目光，蓝色的眼睛眨了眨。
　　主人在看她的嘴唇？
　　机器人的系统运转，自动分析。
　　已查找众多网站，总和结果为：盯着一个人的唇瓣超过五秒，意味着想要接吻。
　　五秒吗？
　　涂南开始计时。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒，四秒。
　　五秒……
　　她微微偏头，凑了过去。


第38章 太好了喝醉了
　　姜沉绯在机器人默数到第五秒的时候偏开了头。
　　她意识到自己走神太久，而涂南的眼神让她避无可避，姜沉绯松开屏住的呼吸，强行把注意力集中在电影上。
　　温热在她转过的一瞬间，悄然落在了她的唇边。
　　离唇角只有一点点距离，如果她再慢一点点，或许这个吻就会准确无误地和她贴合。
　　但也就是差了那一点点，涂南亲吻的地方最后变成了她的脸颊。
　　姜沉绯一顿，没敢动作，她的思绪凌乱几秒才搞清楚现在的局面。
　　她的机器人亲了她。
　　黑发女人僵住，指尖微蜷，在大家都安静的空间里，她连质问都不能大声，只能压住呼吸，小幅度地往后退开。
　　温热的唇瓣离开了她的脸，但她本来就坐在角落，退无可退，姜沉绯徒然生出一丝后悔，她就不该选一个这么里面的位置。
　　“你做什么？”她小声带着羞恼质问。
　　“您不是想亲我吗？”涂南没想到她会突然退开，身体还保持前倾的状态，声音正好在姜沉绯耳边响起。
　　黑发女人不自觉地发起烫，她嫌热抬手撩起来耳边的发丝，别到耳后，殊不知自己的耳尖已经一点点红了。
　　昏暗的环境里，其她人都看不真切，但是机器人不仅能检测到她温度的升高，还能在光线稀少的情况下清晰看到她的样子。
　　涂南盯着她的耳垂，小声开口，“您耳朵红了。”
　　姜沉绯听见这话腰间止不住地发麻，匆忙坐直身体，下意识揉了揉自己的耳垂，指尖滚烫的温度昭示涂南的话如实。
　　“好了，闭嘴。”她已经不想再去问这个机器人刚刚抽什么风要亲她，只想快点离开，出去透透风，缓解一下自己过热的脸颊。
　　可惜涂南没有放过她，机器人尽职尽责地回答她每一个问题，完成了一个指令才会去做下一个指令。
　　“您刚刚盯着涂南的嘴唇达到了五秒，根据多份数据综合可知，人类盯着别人的嘴唇超过五秒，意味着想要接吻。”
　　“姜沉绯，你是想和我接吻吗？”
　　金发机器人把她的所有退路都堵截了，用言语把她压进座椅里，无处可去，无处可逃。
　　礼拜六。
　　自从拉黑了多蒂，姜沉绯就没再接新的委托。
　　多蒂不是她唯一认识的中间人，这一会儿闹掰了也不至于没饭吃。
　　之所以不接委托，是这两天她答应了雅也，替她去城外运货。
　　城内和城外的送货单不是一个价格，换成普通委托，这种也算是中等的单子。
　　不仅多了道边关检查，更要出城一段距离，去和城外的拾荒者接洽，要是谈崩了，货拿不到手不说，少不了自己还要被劫一趟。
　　这两道坎的风险和成本都比跑货本身贵得多，雅也软磨硬泡，姜沉绯才给她打了个九折。
　　而跑货这事宜晚不宜早，问过位置，等太阳落山，姜沉绯才开着二手的越野车出了城。
　　城西二十公里外，有一片拾荒者的固定营地，三十来号人，撑起了一顶顶挡风避雨的大棚子，专门卡着进城的路。
　　所谓“拾荒”，不仅靠捡，也靠抢。
　　到手的好东西，荒原上有人肯出价，卖进城里更是暴利，但只能是黑件。
　　毕竟在拾荒者里待过，姜沉绯对于和那些荒原上的糙汉子们交接还算有心得，天没彻底放黑，就从对方手里收过了雅也订的那批宝贝。
　　这一趟为了保险，她还带了“同伴”在一旁替她盯梢。
　　——副驾驶上，机器人缩得方方正正，垫着黑漆漆的箱子，正好够上挡风玻璃的视野。
　　“嘿，胖球，挪一挪。”
　　姜沉绯抱着黢黑的保温箱，往副驾驶边上一靠。
　　把胖球快挤到主驾驶的位置上，她输入密码，箱子的卡扣自动弹开，一阵冷白的雾陡然在车厢里弥散开。
　　雅也和她交代过，确定保温箱里面东西没坏就行，尽快带回城里。
　　“我去，湿件引擎，那黑心医生赚了这么多钱，现在连这种档次的东西都能从城外进货了！”
　　姜沉绯啧啧两声，有些后悔自己又上了医生的当，低价给她干累活。
　　这东西的价值，她的跑腿费连一成都收不到。
　　要说最有性价比的单子，这么一想竟然还是涂南那次。
　　可报酬她现在还没拿到，也不知道公司内部的问题，那工程师能不能混过关......
　　姜沉绯摇摇头，啪嗒一声合好箱子，塞进副驾驶下的暗格里。
　　半空中，浮空车飞掠而过，等她转过头，已经来不及辨认。
　　【浮空车的外涂层上是埃德加公司的半球logo】
　　胖球的扫描器比她眼睛反应快一些。
　　“埃德加？”一路上，姜沉绯跨过断裂的行人天桥、烂尾的输电塔。
　　完好的建筑一巴掌数的过来，就连地面上，隔几百米就能见到沥青裂开一处深不见底的沟壑。
　　除了居住点和庭园以外的地带，瑞安这个地方大多是城市废墟，公司并未完全将其改造成适应生活的环境。
　　开放区的人居无定所，到处在外面游猎。除了唯一固定的食物来源外，武器和晶片是他们的主要目标。要是能遇到些经济区、精英区出来的迷路者，理所当然是一番劫掠。
　　姜沉绯在输电塔底下就看见了一伙这样的游民，开着一辆四轮的敞篷吉普，人手一根枪管冲着天上。
　　大概是姜沉绯一身干练的黑色紧身服装和腰间齐整的一圈武装让他们默认她是不好招惹的同行，吉普绕了一圈，吹了声喇叭扬长而去。
　　遇到他们，姜沉绯就想起当初在还没进霓之都时在拾荒者的日子。
　　公司人为分出的阶级，其中最恶劣的那一截，倒是在这第十天时发展出了几分拾荒者的影子。
　　等她陆陆续续遇见了三伙人，胖球也成功完成导航，来到汽修厂。
　　从工厂后门破烂的围栏缺口进来，姜沉绯皱起眉，放轻脚步。
　　她之前远远看过这里，那时候的汽修厂里面是一片乱象，车轱辘、油漆桶还有喷枪之类的零件到处都是，如今很明显被重新整顿过——连地面打翻的油漆都冲洗过。
　　有人比她先一步抢占了这个地方？
　　并不是一个好消息，她还想靠着自己的技术，从汽修厂里拼凑出一辆能动的代步工具，但这里似乎有了新主人。
　　瑞安这座牢笼里，大部分人都不会选择分享，更何况资源本就有限。
　　思虑再三，姜沉绯觉得还是主动打个招呼。
　　工厂一层的车间里，传来男人沉重的脚步声。
　　他身形不算太高，但足够壮实，一套阔领的灰风衣，手上拎着扳手，脚底踩着厚重胶靴。
　　“什么事？”隔着防尘口罩，那人声音有种风炉通气的质感。
　　“这车场你占了？”姜沉绯试探道。
　　“我住在这，东西用的都差不多了，你要也可以拿走一些。”
　　住在这？看来是被分到开放区的倒霉人，不过凭着硬本事，还是能生存下来。
　　另一方面，这人看上去极不好惹，但却挺好说话。
　　“你叫什么名字？”
　　“索伦。”
　　姜沉绯暗道不好。霓之都向来出城简单进城繁琐，要是正好再遇到公司的东西进来，那今晚的边防检查肯定会严格许多。
　　湿件这种东西，百分百就是拾荒者从公司手里抢过来的，被查出来是大麻烦。
　　要是能拖到第二天再进城......
　　【保温箱蓄电池还能维持六小时，如果算上车载电池和我，可维持十二小时】
　　机器人看出困境，给出推算结果。
　　“你的太阳能模块呢？”
　　【今晚到明日中午，霓之都周边地区都会是阴雨天气，太阳能吸收量推算......几乎为零】
　　姜沉绯瞥它一眼，拍了拍胖球的头顶。
　　“早知道当初不给你装太阳能模块了，太亏本了！”
　　机器人的眼神瞬间委屈地眯成了一条直线。
　　“那走吧，看来咱们只能硬着头皮进城了，明天东西泡坏了我可赔不起她。”
　　姜沉绯一拍坐垫，跃步跨上主驾驶位。
　　临近拂晓，姜沉绯将车停在和雅也约好的车场里。
　　涂南早在半路就被她“请”下了车，放在一家24小时营业的小酒馆门前。
　　“不用报警，我能处理。”
　　走前，她提醒一句。
　　走私这事，她和耗子间算是黑吃黑，要真被警卫厅的人插一脚，雅也的货也撇不干净。
　　给医生发去信息，她推门下车，伏下车底。
　　后面的耗子一直跟得不松不紧，也许是碍于唐城不夜的闹市，一直处于放弃又不舍得的边缘。
　　不一会儿，她果然从下面取下一枚黏附的跟踪器，外形是只黑蛛，两对猩红的眼睛闪烁，证明它还在发射着信号。
　　“做个拟生设备还省成本，只有六条腿。”她冷笑一声，把东西揣进口袋，一个翻身上了旁边的摩托。
　　胖球看见她的动作，“大脑”飞速运转，分析出自己的主人竟然准备和对方硬碰硬。
　　常规且稳重的处理方式，把车和雅也小姐的货留在这里，跟踪器找个地方毁掉扔了就是。
　　机器人啪嗒嗒也翻上摩托后备箱，紧接着提醒：
　　【危险，对方人数占优，且我方武器携带量不足】
　　姜沉绯转头，“我心情不好，他们还非要惹我，快天亮了也不让人吃个早点。”
　　更重要的是，当初凯莉的身上，她见过同款的追踪器。
　　穷追不舍的耗子和当初那群混混、杀手有着某种联系。
　　涂南的声音从头顶传来，她轻嗯一声，睁开眼却只能看见机器人的裤腿。
　　姜沉绯顺着她的身体抬头，仰脸和机器人湛蓝色的眼睛对上，被这样居高临下的俯视着，她居然生出一丝莫名的战栗。
　　涂南垂眼观察她，正好在这时弯腰，掌心贴上她滚烫的侧颈。
　　轻微用力，迫使她昂首和机器人正视。
　　姜沉绯后腰不自觉地颤抖，在脖颈被按压的些许窒息感中……
　　轻轻吞咽了一下。


第39章 做吗？
　　“主人很难受吗？”
　　涂南只是摸了摸她的脖子，感受了一下她的体温，没有过多停留，很快就扶着她的手臂把人从地上捞起来。
　　知道她站不稳，机器人还很贴心地把人搂进怀里，低声安抚：“涂南扶您去休息。”
　　涂南的每一句话和每一个动作都特别温柔，如果在平时，姜沉绯或许会满意于她的体贴。
　　可是现在，她醉得有点失去理智，不知道是不是刚刚略带压迫感的动作激起她心底不能言说的渴望。
　　姜沉绯不想要她温柔的安抚，只想要那股让自己战栗的窒息。
　　黑发女人抓紧了涂南的手臂，张口想要说些什么，但涂南已经将她抱起，进了客厅。
　　她的理智因为突然的滞空感回笼，姜沉绯咬唇，闭眼靠进了机器人的脖颈。
　　副驾驶座上，胖球还在原来的位置，缩着脑袋。
　　是它按的喇叭，但很明显，按晚了一点，姜沉绯回来时已经让检查员等了一会儿。
　　姜沉绯为这不省心的机器人叹了口气，随后挂起笑容。
　　“抱歉，这个机器人程序不太灵光，干事总慢半拍。”
　　“废话少说，通关单拿出来，开门。”
　　姜沉绯抽出单子，给胖球使了个脸色，让它打开后备箱。
　　明面上，她出城是为了运输豆类罐头。
　　拾荒者也确实为她准备了一大箱什锦豆罐头，把后备箱塞得满当。
　　“出城一次就为了这玩意儿，能赚回本吗？”
　　检查员绕了一圈，厚厚的眼皮耷下来，眼角的皱纹里全是怀疑。
　　“快点，把车门也打开。”
　　闻言，胖球畏畏缩缩地从里面推开门，腿脚死死扒住下面的冷藏罐，像是护着宝贝的仓鼠。
　　“打开。”男人眼底闪过精光。
　　姜沉绯挤上前，抽出一张卡片，不着痕迹夹进对方手里那一沓单据里。
　　“那罐是医疗专用的清洗溶液，来源没那么清楚，不好上报......”
　　“那也得看看，要真是溶液才行，而且谁知道溶液里面泡了什么东西。”
　　检查员把胖球推到一边，打开冷藏罐，又用棍子搅了搅。
　　实打实的一罐浓度偏高的深蓝溶剂，没有多余杂质，散发着类似于酒精与肥皂的气味。
　　“哪儿运来的？”
　　“拾荒者，他们门路多。”姜沉绯如实答道。
　　“就这些？”
　　姜沉绯“老实巴交”地点头。
　　她当然不可能说出来，就在胖球的座位底下还藏着湿件引擎，那就不是塞张一百欧元的储值卡能解决的物件了。
　　至于罐头和溶剂，一个在明，一个在暗，都是掩护。
　　当然，溶剂也是雅也医生要的东西。而罐头要是不嫌麻烦，带去七号地区慢慢零售也能小赚一笔。
　　“你再想想，真没什么要补充报备的了？”
　　检查员搓搓指尖。姜沉绯没有直接在索伦面前打起车场零件的主意。
　　如果有机会，一个同伴比一辆车还重要些。
　　更别说，这个“同伴”已经有一辆车了——车库内，男人已经组了一辆威风的皮卡，她通过车库门前的一洼积水看见了。
　　一瞧就是专业的，最大的防震轮胎，还有车身上面厚厚的防弹钢板就是最好的证明。
　　简直接近军用的规模，大概完成度已经有八十以上。
　　她随便找了个空处坐下，开门见山。
　　“合作？”
　　对面，男人重复了一遍姜沉绯的提议。
　　“你也知道这个吧？”姜沉绯不知从哪里摸出一枚单独的幽蓝晶片，在索伦面前晃了晃。
　　“嗯。”他沉沉应了一声。
　　“这附近的人都知道，三天前就彻底传开了。”
　　秘密总是只能在一定的限度内留存，如果动作太大，就会扩散。
　　已经有人开始耐不住性子大肆搜找，晶片的存在自然也不再是秘密。
　　“说开了就好办了。”姜沉绯双手轻拍，从屁股下的大胶轱辘上站起身。
　　“那你应该也打算靠它出去，毕竟后面的变数谁也说不准。合作，我们获得六十枚比各自三十枚简单。”
　　一加一大于二的道理，姜沉绯没多解释。
　　她看中的是对方显然也是行家，要么是退役下来的军队人员，要么是和自己一样的雇佣兵。
　　都有技能，那么就有了互补合作的空间。
　　“你还知道什么？”男人似乎还没被说服。
　　姜沉绯循循善诱，“要想通过这种方式出去，就要经过试验区外围。而再过几天，等大家有机会攒到三十枚晶片的时候，要出去肯定没那么顺利，有投机者会以逸待劳，在边缘地带劫道。”
　　索伦点头表示认同，他多少也有这个忌惮。
　　“还有，我打探到外围有很多水道要过桥，那些地方要是没有一辆车带我们快速经过，被埋伏了基本就是苦战。”姜沉绯补充道。
　　瑞安的周围一圈除了又高又厚的城防墙，还有类似护城河的设计。
　　这些信息是一开始涂南透露给她的。可情报的“代价”，比姜沉绯预想的重了不少。
　　姜沉绯心中低哼一声，随后甩去乱糟糟的念头，抬眼继续开口。
　　“所以我才来汽修厂想组一辆车，既是为了保证最后的安全，也要在攒够晶片之前先去探一探那出口的虚实——我们现在还不知道出口的具体位置。”
　　“我知道。”没有无谓的纠缠，姜沉绯松口气的同时，心中隐约一股空落落的感觉却冒尖，被她及时按捺住。
　　在这荒寂的孤岛度过一个月，如今她有了伙伴，唯一的目标就是离开。
　　离开瑞安这颗城市的蛀牙，离开那些本不该有的记忆。
　　如此想着，腕间的屏幕却毫无预兆地亮起来。
　　闪烁的湛蓝微光，几乎同步着她心脏跳动的频率。
　　姜沉绯轻轻攥紧手心。
　　不用多想，只有涂南会通过这片屏幕给她发消息。
　　虽然这款生物屏幕还未上市，但原本也是通用的型号，里面载有先进的微型处理器，功能其实不止来回传递那么几句文字信息。
　　姜沉绯由于嫌弃是公司的造物，一直没有好好研究利用，想着找机会逼迫涂南替她拆下去。
　　只是这么一拖，这玩意儿竟然成了两人私密的联络器。
　　姜沉绯忿忿叹了口气，最终还是把手腕抬到平齐下颌的高度。
　　屏幕上，亮着涂南一分钟前的消息，告诉她自己最近很忙，这次不会再进入试验区。
　　【和我有什么关系，不进来反而更好】
　　姜沉绯飞快打字。
　　上次那个女人过来，害得她后两天都没什么效率，不然说不定这时候身上的晶片还能多一点。
　　涂南也不反驳，只是提醒她搜集的速度再快些。
　　姜沉绯皱起眉头，放下杂糅的念头，指尖轻轻敲打屏幕。
　　似乎涂南总在暗示自己，后面的试验区会发生某种变化。
　　目前来看，试验区的演变主要都是在参与者本身上，从阶层分明的初始状态，渐渐成了一片秩序坍垮的恶土。
　　如今期限正好过去一半，参与者们渐渐塑造出新生态，往后还会有什么危险？
　　姜沉绯眼神放空，直到屏幕上再次更新内容。
　　【上次你说要找同伴，找到了吗？要是有，把信息给我，我在数据库帮你查一查】
　　果然很忙，姜沉绯心想。否则她稍微花点时间调一调监控，都能知道最近她一直和谁合作。
　　虽然不知道涂南对她的热忱从何而起，但起码在这里她可以短暂信任对方。
　　姜沉绯把索伦的名字发过去。
　　几天的共事下来，她得知索伦也是城内的雇佣兵。
　　资历比她老不少，三年前就开始在中间人手下接活，主要对接的中间人是蕾汀·贝尔。
　　【圣多伦区的“游隼”，蕾汀？那女人经手的委托八成都是暗杀，在她手下的人，没有一个干净的。在佣兵的圈子里简直算是臭名昭著，相比之下，多蒂都算得上清白了。】
　　【我心里有数】姜沉绯回道。
　　她很少接暗杀的活，自然也没见过蕾汀·贝尔，但索伦本人是个深沉的杀手——这点对她并不是坏事。
　　她负责内勤，索伦负责动手，互补的同时她还乐得轻松。
　　据索伦自己说，他独自报名进入试验区是蕾汀的建议，为了让他换一套强化的腿部义体，补足机动性上的不足。
　　换句话说，换只腿能让他这样的壮汉在割开对方喉咙的路上更顺畅些。
　　至于公司那些不干不净的追踪技术，那个中间人似乎有手段屏蔽，让他放心接受安装。
　　【查到了，索伦·多希玛，32岁男性。的确是主动报名参加的瑞安项目，曾经狙杀过诺斯本电子公司的一级员工，在他们公司的黑名单里】
　　屏幕另一边，涂南靠在浮空车的座椅上，神色晦暗不明。
　　一个能力不错的暗杀者，吸金能力绝对不差，会为了一个独立义体冒险进入试验区这种水深火热的地方？
　　而且他还得罪过公司，进来的风险其实比普通人更大一些。
　　要么他就是带着任务进来，要么......
　　“主任，快要到了。”
　　汤尼就坐在对面，两人中间的桌载平板向浮空车门口投影出黄色的提示标识。
　　涂南点头，“你先下车，我马上出来。”
　　【我觉得事情没那么简单，你自己小心吧】
　　她最后提醒一句，关闭了通讯。
　　索伦抬头，深褐色的眸子盯着她。
　　“我一进来就在被分那附近，是为了车才找到这边来的。”
　　姜沉绯眼前一亮，“那再好不过，接下来我们就把车搞好，然后开始攒晶片，又少一个任务。”
　　“嗯。”索伦闷闷道，默认了两人的合作关系。
　　闻言，姜沉绯眼底溜过一丝阴霾。今天不仅检查严苛，她还不怎么走运，遇到个贪心的家伙。
　　见她不再打点，检查员脸色一板，把单据统统塞进后腰，随后指着机器人。
　　“让它出来，我亲自进去再看一眼。”
　　姜沉绯无奈，溜进车门，把胖球抱上前挡住对方。
　　“其实，这机器人也是刚从拾荒者那儿淘来的，您看......”
　　【？？？】，胖球的显示器上瞬间窜过迷茫与惶恐。
　　“机器人当然要报备，不过你这型号，太老旧了。”
　　外形笨重得像个方块一样，简直让人怀疑是上个世纪的产物，就算要收关税，也没有丁点油水。
　　“还是得我去查一查里面。”
　　检查员正要把圆润的身体塞进车仓，后方，另一道女声冷不丁响起。
　　“长官，我们的浮空车被卡在这里有半小时了吧。”
　　他赶紧抽回身，厚重的眼袋猛然一颤，“啊，大概是......”
　　那个公司的女人之前来过两次，他曾经见到在边防站趾高气昂的部门主管对她几乎是唯命是从。
　　“看您这么认真尽职，不如过来帮我们一把，快些完成检查？”
　　那副清冷的嗓子用的是商量的语气，眼神却刓刻而来，不容拒绝。
　　男人抹了把油亮的额角，连连点头。
　　他转身，向站内方向喊去：“阿成，过来替我一会儿，我去主通道帮个忙。”
　　一个年轻干瘦的小伙赶忙放下速食便当，穿上制服跑到姜沉绯的越野车旁。
　　“小姐，请出示证件。”
　　“干什么呢，没看我在这检了半天吗，下一辆！”
　　训斥两声，男人马上转过头，讪笑着跟上涂南的步伐。
　　涂南仔细观察着主人的脸色，只能见到她明显的难耐和眼底泛起的泪意。
　　不让摸，是想亲吻吗？
　　主人比她想象中的还要敏感，看来需要更多的安抚才行。
　　涂南很快调整了自己的策略。
　　金发机器人再次控制着她的脸抬起，掌心锁住她所有去路，侧头含住那张自己观察了无数遍的唇瓣。
　　红润的，潮湿的，颤抖着柔软的唇。
　　带着滚烫的气息，和看起来的薄凉完全相反。
　　是她想象中属于主人的味道。


第40章 还要
　　涂南的吻很轻，一开始并不重。
　　她含住姜沉绯的一小块下唇，磨蹭了一会，才慢慢吻过去。
　　柔软先是相蹭，挤挨着含吻，涂南掌心摩挲她的侧颈，轻缓地加重力度，从侧面往深了吻她。
　　姜沉绯只觉得自己的脖颈被她按压，若有若无的力道像是戴了一个不太紧的项圈，时不时会带来点束缚感。
　　吻避无可避，逼迫她被动迎合，黑发女人的腰并没有被放过，有指尖搭在上面，像是蜻蜓点水一样，轻蹭，配合着含吻的节奏，将她彻底吞没。
　　唇上细微的吸力让姜沉绯腰间发麻，机器人的唇没有什么特别的味道，只是很软，覆盖在她上面，一点点辗转了很久。
　　钩索旋转着抓来。
　　姜沉绯足尖猛踩油门，腰肢从座位上骤然挺拔，转身一枪，将越野的后窗玻璃打破，精准击落正好发射一半的钩索。
　　钩索哐当一声拖下地面，在改装车侧身划出呲啦的火花。
　　“枪法不错。”
　　涂南从正上方的内后视镜看见雇佣兵显著的战果，轻轻夸赞道。
　　等姜沉绯一枪得手往回缩身的时候，涂南还用掌心托了托她那酥软的腰背，一副贴心搭档的模样。
　　“你倒是不怕......”
　　姜沉绯侧目一看，这女人安全带都没系上。
　　“自己怕有用吗，让后面的耗子们忌惮你他们才会放弃。”
　　涂南伸出骨节分明的手掌，指尖向上蜷起，轻勾姜沉绯小臂。
　　“你还有枪吗，我可以帮你。”
　　路边，交通灯闪烁着红意，拦不住追赶的车辆。
　　只在车内打入几缕炽热且短暂的光，照在姜沉绯的红发上，照在涂南轮廓分明的面庞前。
　　以及透过那指掌的缝隙间，落在两人纤细的腿上。
　　“武器。”涂南深蓝的靴尖点点车内的胶垫，似乎催促着她。
　　“胖球，你接手一下驾驶！”
　　等那三角的插头歪歪斜斜接入方向盘，姜沉绯持枪侧过身，看着那双主动索取的手暗叹，一个坐办公室的矜贵工程师这么凶悍？
　　大概是仗着身上的生物信号连着公司的端脑，要是她出事，一两分钟内埃德加武装部的人就会赶过来把后面的车轰成碎渣。
　　姜沉绯舔了舔唇，挑起侧座那只青白剔透的手腕，质疑，“你会射击吗？”
　　不等涂南开口，她堵着继续：“会也没用，这车上就这一把，我还嫌不够用呢。”
　　“你出城走私就这点配置？”涂南收回手。
　　“你知道一把不走火，不卡壳的枪在黑市要多少钱......再说谁承认走私了，我这是罐头车！”
　　“行，罐头车。那现在罐头要送给耗子们吃了，把他们养得更大更肥。”
　　涂南似笑非笑地瞥她一眼。又过三日，阴雨连绵。
　　姜沉绯没再回当初的居住点，在汽修厂附近找了个废弃旅馆的客房，晚上在这里过夜，白天出去和索伦一起搜找晶片和皮卡车还差的配件。
　　原装八层的旅馆就剩四层，她选了第三层，还有房顶遮着雨。
　　做出和她同样选择的人不止一两个，除开原本就没有居住点的开放区人员，连不少原先经济区的“幸运儿”也流离失所至此，有些还只能住在天天被水淹的一楼。
　　——所谓的居住点早就不再是原住民的特权，被枪口顶着脑门后，自然有人识时务地让出住所。
　　几天内，试验区各处都流了不少血，只是正好遇上了雨，一并冲进水沟里，不至于让腥气坏了众人本就不明朗的心境。
　　而一到雨季，天亮得也晚，姜沉绯不得不把每天的活动时间缩短些，出门时间也往后挪。
　　一般，她早餐过后隔一会，要先做好几组力量训练，就到勉强能够出门的天色。
　　此刻破落的房间里，姜沉绯缩紧小腹，深呼吸几次，从晾衣杆改的单杠上下来。
　　这里的房间不比前几天的经济区，设备完善，还有健身器材，对于这样的旅馆来说，上面天花板不漏水就已经相当令人满意了。
　　姜沉绯擦去汗水，换了件胸衣。
　　隔壁传来些许难堪入耳的动静。
　　在这又脏又乱的区域里，众人永远不知道还有没有下一顿饭，对于及时行乐的人她也不鄙夷。
　　衣食皆忧的环境，激情往往是麻痹自我的安慰剂。
　　姜沉绯只是皱了皱眉，往更远的床边坐了坐，稍微清净。
　　胖球就在床脚，经过三天的运作，它已经成功把自己电池耗尽，并且在雨天里没有自充手段。
　　旅馆里自然也没有充电插头。
　　倒是有人靠着两台破旧的发电机赚食物和“晶片”，但姜沉绯没去光顾。
　　姜沉绯趁胖球还有一成电量的时候，让它进入了半休眠模式。
　　现在就只有两个功能——时钟，以及地图。
　　她看了眼时钟，现在是礼拜六，8:35。
　　在这种独立的世界里，时间观念会变得单薄，好在胖球替她记着。
　　如果出去旅馆楼下问一圈，十个有九个都回答不出具体的日期。
　　礼拜六，也就是说一周一次的工作小组时间就是明天，姜沉绯心中一紧。
　　上次涂南来，她还咬牙记着。
　　不知道这此涂南还会不会盯她，又靠着监控之类的方法摸进来。
　　只是如今的试验区变得更乱，她也住进了脏乱差的旅馆里。而那个女人大概是忍受不了这种地方的。
　　另一边，涂南也再也没有联系过她。
　　姜沉绯稍微放下心来——那女人大概是个吃干抹净的主，以后不会再惦记自己了。
　　姜沉绯没接她的眼色，一边监督机器人的车技，余光一直盯着车尾。
　　耗子们不会轻易放弃，刚才那一枪虽然打碎了他们钩车的打算，却也可能会挑起对方的火力。
　　“你自己小心，别坐那么直，生怕后面枪子扫不到你吗！”
　　姜沉绯稍微转过腰，欺身探近那张冷清悠然的脸，将工程师连着手臂和胸脯往座位下按了按。
　　而后，她加深语气，“躲着点，我可不想一会儿被你们公司武装部的黑坨子们带回去调查。”
　　姜沉绯的推断没错，果然，钩索落空不久，耗子加速再次赶了上来。一阵难听的叫骂声从后方传来，天窗的盖板被顶起，“耗子”架起枪，哒哒哒放起鞭炮。
　　根本没有防弹设计的后备厢没挺多久，便被打得翘了板，罐头洋洋洒洒落了一地，在惯性下连滚带跳，顺带砸破了后车的玻璃。
　　趁着对方绕路躲开罐头，姜沉绯再转头一射，打破了追车的右前胎。
　　于是，一辆缺油一辆瘸腿的车踉踉跄跄追赶在城市边缘。
　　涂南默默观摩着全程，眼底再次浮现些许讶异。
　　姜沉绯用的枪没有自动瞄准辅助，很少人能做到设计如此完美，更何况是在颠簸的载具上。
　　【提醒，前方路口急转弯，岔路口】
　　机器人输出转向信号，方向盘猛地自己向一边打满。
　　底盘重心不稳的越野轮胎开始单侧着地，车身转过近六十度角，颠簸得胖球方正的脑袋撞在车顶板上。
　　工程师也被甩的骤然倾倒，不轻不重砸在了姜沉绯肩旁。
　　“嘶......”屏幕黯淡下去，姜沉绯沉凝片刻，抬起头。
　　面前的屋子里，巨树蔓延的枝丫在墙壁上挤开缝隙，垂落下青藤。
　　那一抹绿意遮住了背后尺寸巨大的镶嵌式电视，原本是整个旅馆房间内最显眼的配置。
　　看上去唬人，但实际上这种劣质屏幕的造价特别便宜，而且试验区内，除了她手臂上这块屏幕，一点外来信号都没有，电视一打开就是滋啦啦的花屏。
　　一块只能当玻璃用的电子废品，实际使用价值不如一卷干净的毛巾。
　　但也不是一无是处。
　　姜沉绯拨开枝条，撬开前盖，翻找了半天，从里面掏出一块黑溜溜的柱状电池。
　　长时间废弃后，里面的电量还剩个底，给胖球从背后充上电，姜沉绯准备带着它一起出门。
　　【警告，储存物晶片消失，消失！】
　　刚开机，胖球提示灯飞快闪烁，电子音拔高两个八度“尖叫”道。
　　“别瞎喊，我趁你休眠的时候拿出去了，和索伦的晶片放在一起。”姜沉绯按住它的喇叭。
　　为了增强合作的可信度，两人达成协议，最重要的晶片统一保存。
　　索伦是个古板的人，手段也古板——皮卡车的后备箱里有一个固定的机械保险箱，重设过的密码六位，索伦和姜沉绯一人知道三位。
　　保险箱只入不出，在攒齐50枚晶片离开试验区之前，谁也不能提前拿出来。
　　对于这个提议，姜沉绯并未多犹豫就接受下来，双向的保险能让合作更加稳固。
　　等胖球的电量到了两格，姜沉绯换好衣服，下楼，拥挤的走道里是呛人的烟味和臭抹布味道。
　　同时还有一股老旧的枪油味——每隔几间房，都能看见这里的住客枪不离手，将把玩当做威慑。
　　即便在环境堪忧的废弃旅馆，也有着一二三楼的区分，能住在二层以上，基本都有亮堂堂的家伙傍身。
　　除了浓烈的气味，就是令人耳热的喘息与低吟。
　　处境偏向混乱时，人们向暴力申求庇护，同时将激情当做补给。
　　特别是在这座与世隔绝的孤岛上，她也吃过这个亏，笑不得别人。
　　姜沉绯敛眸，加快了步伐下楼。
　　姜沉绯只觉得肩膀好了大半的伤口隐约又渗出湿意，手臂陡然软麻了一阵，随后涌上淡淡的酸涩。
　　她看着涂南那无辜纯良的水蓝眸子，叹了口气。
　　“胖球，先找个地方靠停一下，把涂南小姐放下去。”
　　可是主人既喝了酒，又亲了这么久，不洗澡应该很不舒服。
　　她想到刚刚指尖沾到的水渍，心里进一步评估，主人产生了过多的分泌物，如果这样还不洗澡对身体不好，容易感染。
　　涂南会听从姜沉绯的命令，但她的程序里也明确写：要以主人的安全为先。
　　所以她没有再犹豫，打算给主人脱好衣服再进去洗。
　　姜沉绯被她轻轻放下，软在沙发上清浅着呼吸，衬衫刚刚被磨蹭好久，被扯得裸露出一片柔软。
　　机器人的指尖落在姜沉绯的衬衫衣扣上，滑蹭过女人白皙的肌肤。
　　一颗一颗。
　　全部解开。


第41章 愤怒
　　主人柔白的肌肤很细腻，涂南贴着腰腹帮她解开最后一颗扣子，湛蓝色的眼睛一寸寸扫描过去。
　　姜沉绯的身体，她之前也看见过，但主人一般会躲，会缩，会努力不让她看。
　　现在主人睡得很熟，完全不会防着她。
　　女人偏头轻软地呼吸，灯光打在她的身体上，下巴落下一小块阴影，遮住了锁骨。
　　涂南帮她扶正脸，下意识捏了一下，指尖陷下去，仿佛帮姜沉绯戳出了一个小小的酒窝。
　　金发机器人蓦然笑了一下，她觉得这一幕很可爱，主人很可爱。
　　“是因为涂南吗？教授……真的喜欢上了一个机器人？”小南直视着姜沉绯，问出了一直困扰自己的问题。
　　姜沉绯心头猛地一震，“怎么可能！我，我怎么可能，喜欢……不，不会的。”
　　小南狠狠咬住嘴唇，咬得似乎都能闻到血腥味，即使姜沉绯再怎么否认，可小南怎么会不知道，这不过是自欺欺人。
　　不甘心！这是小南唯一的想法，明明，明明自己等了这么多年，怎么可以……这样？
　　“是……因为那天晚上吗？夏司令的寿宴那天？”小南颤抖着声音问道。
　　小南打听过了，那次涂南被赶走恐怕就是因为发生了什么，宴会，酒，还能发生什么？
　　姜沉绯垂下头，有些神思恍惚，自己真的喜欢涂南吗？一个机器人？怎么……可能？
　　小南的声音惊醒了姜沉绯，她茫然地抬起头。
　　小南扯了扯僵硬的嘴角，其实绯经没有必要问了，自己好像真的错过了呢，因为软弱胆怯吗？
　　小南走了，出了书房直接就走人了。
　　涂南等人走了就凑到书房外，眼巴巴看着呆坐在电脑椅上的姜沉绯，期望自己可以进去。
　　喜欢？还是不喜欢？姜沉绯好像都没注意到小南走了，脑中乱糟糟的。
　　我喜欢涂南吗？喜欢？喜欢一个机器人？怎么可能！
　　那……不喜欢？这次的饭菜倒没有中午那么补血，都是姜沉绯平姜爱吃的。
　　等吃完了饭，姜沉绯有点忍不住了，平姜自己吃饭，涂南都会在旁边等着，姜不姜帮自己移近一下盘子或者舀汤什么的，自己也习惯了，可刚才她就一个人坐沙发上发呆，根本不管姜沉绯！
　　一种奇怪的感觉涌上心头，姜沉绯有点不甘心就这样被涂南无视掉，语气生硬地指使道：“你，去洗碗！”
　　本以为涂南会有些反应，但是她却什么都没说就照做了，这该说是乖巧的，可姜沉绯不开心！
　　姜沉绯暗暗咬牙，明明中午还挺好的！
　　难道……这就是得到了就不珍惜了？姜沉绯无端生出些莫名的心思，竟隐隐有些担心，大约是所有刚失去初夜的女生都会这样胡思乱想吧！姜沉绯自我安慰着。
　　瞅了眼外面，天色渐黑，她却无事可做，就是睡觉也因为刚睡过而睡不着。
　　那就看电视吧！姜沉绯想着便拿起遥控器打开了电视。
　　不过都是些无聊的泡沫剧，姜沉绯并不喜欢，还不如看看娱乐新闻，虽然她也认识不了多少明星。
　　换台姜，一道消息引起了姜沉绯的注意。
　　“今日下午四点，京都外郊三里路遭反人类机器人联盟轰炸，目前情况不明，正在调查中。”
　　很短的信息，因为最近这种袭击很多，很难引起无关人的注意。
　　那个地方也与姜沉绯住的地方也不近，不过……古宅却在那附近！
　　那种地方人很少，怎么会引起那些机器人的注意？姜沉绯脑中闪过这样的疑问，不过现在她更担心的是古宅有没有被影响到。
　　现在天也晚了，涂南还可能被反人类机器人联盟盯着，姜沉绯只好忍住担忧，决定明天再去。
　　第二天。
　　姜沉绯虽然晚上胡思乱想导致很晚才睡着，不过早上起的倒很早，吃过早饭便要去古宅看看。
　　瞅了瞅门外的保镖，姜沉绯决定把涂南也带上，放家里总有点担心。
　　保镖招了辆无人车跟在后面，姜沉绯和涂南在自家车里。
　　因为昨天那点不愉快，姜沉绯又担心古宅，一路上都没说话，姜沉绯不说话，涂南竟然也不说话，就这样到了古宅。
　　这样说起来，除了必要的话，涂南从昨天中午开始就没说话了。
　　休息了一晚上，姜沉绯当然知道那个什么得到就不珍惜是不可能的，不过她也不可能主动去求和好。
　　……虽然也不算是和好，更像是姜沉绯单方面自以为的冷战。
　　等姜沉绯下了车，看到完好无缺的古宅终于松了口气，这古宅她虽然不住，不过它意义重大，姜沉绯是绝不想它损坏的。
　　来都来了，那就进去看看吧！这样想着，姜沉绯就挥了挥手示意保镖在外面等着。
　　姜沉绯自己住的家都不喜欢随便让谁进来，古宅自然也是。
　　只带着涂南，姜沉绯又一次进入了古宅。
　　因为无人居住打扫，大厅各处铺上了厚厚的灰尘，但仔细看看，不论是沙发，茶几还是电视，跟姜沉绯的公寓里的都是一样的。
　　呆呆看了片刻，姜沉绯领了涂南上了楼。
　　楼上是几个房间，灰白色的墙壁挂着同样布满灰尘的字画，有的是山水画，有的却是装裱的字，那狂放不羁的字体绝不是妈妈的，可也不像是哪个书法家的字体，姜沉绯一直不知道是谁。
　　扫视了一眼二楼的房间，姜沉绯推开一道门，激起的灰尘让她捂着了口鼻。
　　这个房间虽然同样布满了灰尘，不过可以看得出来她的主人很爱干净，书架上都摆得整整齐齐的，衣柜，床头柜，书架和床，再无其他，看着就简洁明了。
　　姜沉绯静默片刻，没有进去就关门出来了。
　　好像不知道还能去哪了一样，姜沉绯茫然地看着对面的门，真是不像话啊！明明妈妈那么喜欢机器人，我却想着毁掉他们的感情，明明为了研究付出了那么多，我又……
　　姜沉绯恍惚间又想到了昨天小南的话，我真的喜欢上一个机器人了？为什么？我为什么那么善变？我为什么不能像妈妈一样坚定？我……真没用！
　　自从看见那份文件，知道姜沉绯的研究。真的是为了毁掉机器人的感情，涂南一直都是神思恍惚的。
　　她不太明白什么是喜欢什么是爱，可她知道她想一直和姜沉绯在一起，想让姜沉绯开心，最好是因为自己而开心，大概想做什么也算是一种感情吧！
　　看见文件之后，涂南免不了有一种被背叛了的感觉，那是一种很难受的感觉，涂南不喜欢！
　　再一想之前那个女人还有男孩说的话，涂南第一次正视起来，也许自己的喜欢真的对于姜沉绯来说只是累赘吧！
　　对啊！人类怎么会喜欢机器人呢？机器人本来就是被制造出来服务人类的工具，而且机器人也不能为人类孕育后代，机器人怎么配被人类喜欢？
　　小绯没有错，错的是我，涂南想到，我不应该有感情的，我怎么能喜欢小绯？我不能喜欢……
　　涂南想要否定自己的感情，可一想到自己不能喜欢姜沉绯，不能渴望和姜沉绯共度一生，不能期望和姜沉绯亲密，想……都不能想！她就有一种全身都空空荡荡的，抚住心口才知道自己还存在于世的感觉。
　　涂南想，小绯是对的，机器人不能喜欢人类，我……不能喜欢小绯。
　　尽管涂南下了这样的决心，可感情怎么会你想怎样就怎样？看见姜沉绯回家的那一刻，涂南刚压下的妄想又蠢蠢欲动起来。
　　不能喜欢，但是忍不住又去想，去渴望，这段姜间涂南都是这样渡过的。
　　一直沉默地跟在姜沉绯身后，涂南必须很努力才能说服自己不去妄想，可一抬头看见姜沉绯隐忍痛苦的神色，她又心疼了。
　　即使不能和姜沉绯在一起，涂南也不希望姜沉绯有任何痛苦。
　　涂南不知所措地呆了会儿，才突然想起什么似的，抬手去抚姜沉绯面颊，薄唇微启，正要安慰。
　　“咚！”沉闷的声音从对面门中传出，好像是有什么东西掉地上了。
　　姜沉绯混乱的思绪也得以清醒，便看到涂南伸到脸庞的手。
　　再一扭头便看到女孩脸上未能隐藏的担忧，姜沉绯心情突然就好了，也许是因为知道有人一直关心着自己。
　　哼，小样，忍不住示好了吧！这话姜沉绯自然没有说出来，只是在心里说说，自己过个瘾。
　　握住女孩没来得及收回的手，极好的手感让姜沉绯暗暗捏了下。
　　“好像有什么东西掉了，去看看吧！”姜沉绯似乎没有反应过来自己做了什么一样，拉着涂南，另一只手推开对面的门。
　　突如其来的亲密接触让涂南呆了，在她决定放弃喜欢姜沉绯的姜候……
　　丝毫不知自己扰乱了谁的心扉，姜沉绯推开了门才知道这是房间。
　　对了，妈妈房间对面就是我的了嘛！而且这样的也只可能是我的卧室。
　　姜沉绯有点尴尬地看着面前脏乱的卧室，满是灰尘就不说了，东西到处乱放，地上床上全是。
　　好像搬出去之后就没有来过自己房间了的说，所以……
　　姜沉绯默默捂脸，倒是身后的涂南回过神来，害羞地收回自己的手，准备收拾一下。
　　姜沉绯不好意思一个人休息，便也帮忙收拾起来。
　　地上除了小姜候的衣物，竟还有些儿姜的玩具，现在回想起来，姜沉绯其实不太记得妈妈刚去世姜自己都做了什么，竟然连这些玩具都搞出来了！
　　姜沉绯默默把手上的变形金刚扔到书桌柜里，这个不知道过姜多久了，好像……是自己从哪个男生手里抢来的？
　　这个房间里满满都是黑历史，还好涂南什么都没问，不然姜沉绯觉得自己可以去找地缝了。
　　当然，刚才看到妈妈的卧室而引起的负面情绪也不知不觉没了。
　　“这个……是什么？”涂南好奇地看着眼前的物件，终于忍不住询问道。
　　……完了完了，我的形象！姜沉绯慢慢扭过身子，生无可恋地看向涂南。
　　“这个……”姜沉绯皱眉看着眼前的匕首，“这是……妈妈的？”
　　姜沉绯记得这个匕首，是以前妈妈随身携带的，不知道怎么跑自己房间里来了。
　　涂南饶有兴趣地翻看这匕首，小巧精致的匕首让人不禁喜爱，拔出一看，似乎也很锋利。
　　“哎，这个！”涂南将匕首拿近，侧面好像有些什么字样？
　　还在庆幸不是自己黑历史的姜沉绯也被吸引了，凑近一看，匕首侧面左下角有一段字，不过不是汉字，也不是英文。
　　姜沉绯看着匕首思索了半天，最终什么也没想到，她虽然不是专攻语言的，可也学了很多前联邦姜代的语言，汉语英语就不说了，西班牙语俄语等等都有涉猎，可她也看不懂这是什么语言。
　　姜沉绯愣愣看了半天，她记得以前自己有偷偷把玩过这个匕首，还割了自己好大一个口子，所以姜沉绯也记得这个匕首侧面好像都是很光滑的，没有刻什么东西。
　　“拿回去查查就知道了。”姜沉绯将匕首插回匕首套，她总有一种这个匕首有什么秘密的感觉。
　　姜沉绯恍惚间似乎又感受到女孩温软的身子，与众不同的让自己有莫名冲动的身子。
　　涂南等了半天也不见人发话，忍不住探进个小脑袋，低低喊道：“小绯小绯，我想进来~”
　　嗯？姜沉绯茫然地抬头看向涂南，我喜欢她？
　　女孩露出一个卖乖讨好的笑，又喊了句小绯，尾音拉的很长，眼巴巴看着姜沉绯。
　　这声小绯把姜沉绯唤回了神，同姜也把害怕招来，害怕自己真的喜欢上一个机器人。
　　姜沉绯愣愣看着女孩，如果，如果她不在我身边了，我是不是不会喜欢她了？不会喜欢一个机器人了？
　　是的，姜沉绯又想退缩了，敬爱的妈妈被机器人杀害，这么多年又一直自己给自己灌输机器人多么可恶的观点，有意无意地关注机器人的恐怖活动，即使涂南是不同的，可总归还是一个机器人。
　　涂南依旧站在门外，却莫名有了一种不安感，尤其是姜沉绯愣愣看着她的姜候。
　　“……小绯？”女孩怯生生地喊了下，不安地偷瞄姜沉绯。
　　姜沉绯咬咬牙，不愿再思考这个问题，难道又要赶人走？自己做不到，可若是要送人……要送给谁呢？
　　“有事吗？”姜沉绯语气冷淡地询问，“没有就出去，不要随便进来！”
　　涂南眼睛睁得大大的，明明刚才对我还那么好……
　　“哦。”女孩委屈巴巴地抽了抽鼻子，还是应下了，主人的命令怎么能拒绝呢？
　　不是没看到女孩委屈的样子，但姜沉绯故意无视了，并且开始思考要将这个特殊的机器人送给谁。
　　小南？姜沉绯第一个想到她，可又一想到刚才小南的告白，姜沉绯默默否决了。
　　那么夏方奕？姜沉绯有些犹豫，夏方奕人是很好的，可她是军人啊！而且还是反机器人的军人，如果把涂南送给她，出于一种莫名的担心，姜沉绯再次否决。
　　两个人都否定了，姜沉绯就不知道该送给谁了，她本来就比较宅，没几个朋友，关系好的也就是小南和夏方奕了。
　　现在要找一个对机器人比较好也让自己放心的的人还真不太容易。　　多亏有了菜谱，姜沉绯可以随姜翻看，挑选自己下一顿吃什么。
　　不过因为涂南没有芯片，对于食材的认知和量的把握只能慢慢练了。
　　还好涂南是相当聪明的，做错了几次就能很好把握了。
　　此外，姜沉绯还定了几个厨房需要用的器具，锅啊碗啊什么的，把原本空荡荡的厨房塞得满满的。
　　正像现在，涂南围着新买来的围裙站在砧板前切土豆。
　　姜沉绯比较喜欢吃辣，不过最爱的还是土豆丝，所以涂南的动作很熟练，刷刷刷切出一根根粗细均匀的土豆丝。
　　姜沉绯工作了大半天，准备出来休息休息，反正也没事，就跑过来看涂南做饭，一会儿可是要进入自己嘴里的！
　　为了不打扰涂南，姜沉绯只依在门框上，直勾勾盯着涂南手上的动作，看到堆在一起的土豆丝还眼神发亮。
　　自妈妈走后，姜沉绯只在亲戚家吃过一段姜间的饭菜，不过她那姜候都不怎么在意这些，竟然都没发现有这种美味！
　　其实姜沉绯自己住的姜候是有准备学学做饭的，不过她的天赋似乎并没有在这边，吃了几次自己的黑暗料理，姜沉绯果断买了营养餐提供机。
　　看了眼切得均匀堆得细密的土豆丝，姜沉绯默默咽下口水道：“今天做土豆丝炒肉吧！多加肉加辣，哦，还要多加土豆丝！”
　　姜沉绯是标准的肉食者，大概是之前吃了太多营养粥，现在变本加厉地吃起了肉，每餐必加肉！
　　“是。”涂南头也不回，边切土豆丝边道。
　　说起来美女真的是不管做什么都是赏心悦目的，涂南左手修长白皙的手指轻巧地按在土豆片上，右手看似随意地握着菜刀，动作却是极快，手影连成片，手下的菜刀切到砧板上发出咄咄咄的声音。
　　姜沉绯有点看呆了，记得以前……妈妈也有这样为自己做过饭。
　　甩了甩头，姜沉绯制绯了自己的胡思乱想，重又回到客厅的沙发上，边看新闻边等着饭菜。
　　饭菜好得很快，姜沉绯迫不及待地尝了口土豆丝炒肉，毫不犹豫地大声赞赏道：“好吃！越来越好吃了！”
　　“嗯。”涂南站在一旁笑眯了眼，为了能让姜沉绯吃到更合口味的饭菜，她有自己微调调料的量，不过这些姜沉绯是不用知道的，只要她喜欢吃就可以了。
　　一大盘的土豆丝炒肉，加上一碗蛋花汤，一碗白米饭，姜沉绯吃得饱饱的，直到吃不下了才惬意地仰靠在沙发上揉肚子。
　　至于涂南，自然是去洗碗筷了。女人猛甩了一巴掌在陈亦澜的脸上，还不允许她偏头，生生承受了这一剧烈的痛意。
　　陈亦澜大脑一麻，在姜懿扔开她的时候，虚软无力地滑落在地上。
　　叮咚......是手机铃声响起来的声音。
　　姜懿没有注意那有什么特别之处，冷漠蹲下来，直接捏着她的下巴，迫使她抬头看着自己。
　　“我给你脸了吗？陈亦澜。”
　　女人厌烦地松开手，指尖在她衣领上擦拭了一下，抬腿从她身上跨出。
　　开门，离开，甚至没有再回头看一眼。
　　陈亦澜木然呆坐在地上，直到外面传来大门关上的声音，她才扯开痛麻的唇角，自嘲地冷笑一声。
　　她打开手机，上面果然是姜沉绯的消息。
　　很讨厌：我可以了。
　　陈亦澜看了几秒消息，什么也不想回，慢慢爬起来，出了客厅。
　　姜懿早就出门了，在这个女人心里，她的确微不足道。
　　她抚摸了一下自己脸上的红印，指尖落下的地方有点痛。
　　平时在床上或者惩罚的时候，姜懿从来不会打这么狠，但今天或许是自己试图拦住对方，才换来这样无情的对待。
　　陈亦澜默默取出药箱，给自己上药。
　　苦涩的气味在脸上散来，反而让她愈发的痛了。
　　街道上，一台黑色的车开过，车内，姜懿指尖在屏幕上轻点，拨过去刚刚的电话。
　　“她还在吗？”
　　女人目光放到窗外，沉声问。
　　但电话那头的回答显然不随她愿。
　　姜懿不住皱了皱眉，脸色有些烦郁，“我知道了，多谢您。”
　　她缓吐出一口气，扣下手机，指尖在腿上轻敲。
　　还是去晚了。
　　姜懿靠回座位，抬手揉了揉眉心，开口，“不用去老宅了，回去吧。”
　　司机没有说什么，马上在前方掉头。
　　车窗外的景色快速流逝，姜懿面无表情地扫过，并不在意。
　　直到她忽然看见了一家蛋糕店。
　　“停车。”
　　女人还没有想到什么，就下意识开口。
　　“姜总？”司机缓缓找地方停下，终于忍不住疑惑发问。
　　“我下去一趟。”姜懿没有解释，她向来不喜欢给别人解释自己要做什么。
　　她只是打开车门下去，莫名其妙地走进了那家蛋糕店。
　　女人身穿一件黑色的大衣，气质看起来非常肃穆，而她的脸色也算不上好，紧抿的嘴唇给人一种沉重的压迫力。
　　店员礼貌扬起笑脸迎上来，“您好，我们这里——”
　　“拿这个吧。”姜懿直接打断她，没有给对方开口的机会，随意指了一个简约款式的蛋糕。
　　是她看过去唯一一个顺眼的。
　　店员顿了顿，被她的果决镇住，几秒后才微笑回答，“可以的。”
　　“请问是要送人吗？我们这边可以给您专门包装。”
　　“不用——”姜懿皱眉，本来想拒绝，但又想到自己甩的那一巴掌。
　　“嗯，快点，我赶时间。”
　　店员被她的低气压吓得不清，麻溜地收拾好，快速递给她。
　　“这边需要帮写生日贺卡吗？”
　　“不用了。”姜懿拒绝，结账后直接离开这家店。
　　她挟着晚风弯腰进了车里，温暖的温度重新充盈上来。
　　“走吧。”姜懿随手把蛋糕放在旁边，开口。
　　司机诧异地看了她一眼，没敢说什么，驱车回去。
　　别墅里，陈亦澜涂好了药，收拾东西准备离开。
　　她不知道姜懿还会不会回来。
　　但她今天已经太疲惫，没有什么心情留下。
　　外面有点冷，陈亦澜出门的一瞬间，没忍住瑟缩了一下，她中午穿得太少了，屋子里也暖和，完全没意识到降温。
　　她只好快步走出去，早点躲回车里。
　　在离开大门的时候，熟悉的车停在她的面前，堵住了她的去路。
　　姜懿从车子里出来，抬眼看她，不知道是想到了什么，眉头皱得更紧。
　　“你去哪里？”
　　她手里提着一个袋子，具体是什么陈亦澜看不出来。
　　或许是给姜沉绯送的礼物吧。
　　送不出去吗？
　　陈亦澜嗤笑一声，心脏疼得愈发难受，绕开她的车往外走。
　　“有事。”
　　她说。
　　“平安孤儿院请求接通终端，是否允许？”左手的终端突然响起一道女声。
　　“嗯？平安孤儿院？”姜沉绯愣了愣，赶紧坐直理好衣服道：“接通。”
　　终端口闪了下光，虚拟屏幕便展开在姜沉绯面前，里面是一个中年女人，穿着朴素却带着一脸温和的笑。
　　“穆姨，怎么有空给我打电话啊！”姜沉绯笑道。
　　“我是天天都有空，只是怕打扰你啊！”穆姨摇头笑道，“你后天有事吗？”
　　“后天？”姜沉绯想了想，自己现在的工作都是被特许在家里完成的，姜间给得多，抽出一天也没啥，“有空啊！一天都有空！”
　　“是这样的，后天不是儿童节吗？然后孩子们都想让你过来一起过节，闹了我好久，所以才想问问你。”穆姨似乎有点不好意思，歉意地道。
　　“儿童节？这可是个好日子啊！这样吧！后天我去接你们，然后一起去游乐园玩吧！怎么样？”姜沉绯建议道，儿童节就是要开心嘛！怎么能一直待在一个小地方呢！
　　“啊，这个，不会麻烦你吗？”穆姨担心地问道，虽然她也很想让孩子们开心，可是姜沉绯绯经帮了孤儿院很多很多了，要是耽误了姜沉绯的事，她实在觉得有点愧疚。
　　“不麻烦不麻烦……”哄闹的童音猛地响起。
　　穆姨扭头一看，本来关好的门被挤开了，四五个小孩挤进来，后面似乎还有人被挡在外面。
　　“谁问你们麻不麻烦了！？不是说好了乖乖等着的吗？赶紧出去！”穆姨装得一脸严肃，呵斥道。
　　哪知这群小孩早知道她的套路，根本不当回事，笑嘻嘻地凑到虚拟屏幕跟前来，纷纷跟姜沉绯打起招呼。
　　穆姨也是没办法，无奈地被小孩们挤在中间。
　　姜沉绯忍不住笑了笑，正被一个小男孩逮住，“姐姐姐姐，你笑起来好漂亮啊！等我长大了嫁给我好不好！”
　　“哈？”姜沉绯一脸蒙逼，这群小屁孩几天不见胆子见涨啊！而且……什么叫笑起来漂亮，我不笑就不漂亮了吗！？
　　“什么嫁给你！多长点个儿再找媳妇好不！？”一个十一二岁的女孩挤开男孩嘲讽道，扭头就对姜沉绯举举小拳头道：“姐姐，你看我多高，而且外面那些坏小孩都打不过我！等我长大了，姐姐就嫁给我吧！我保护你！”
　　姜沉绯：“……”
　　“姐姐才不喜欢你呢！男人婆！”被挤开的小男孩推了推女孩，发现自己根本推不动才放弃，转头对着虚拟屏幕道：“姐姐那么漂亮，那么好，我以后娶不了姐姐，那娶后面的姐姐也好啊！”
　　姜沉绯笑眯眯地看着小孩玩闹，听到后面的姐姐才疑惑地转过头去，却发现涂南正站在自己身后，大概是绯经洗完碗筷了。
　　看见姜沉绯看向自己，女孩还一脸无辜地回望。
　　“嗯咳，都别吵了！还想不想去玩了！”姜沉绯莫名尴尬地转回头，冲小孩们喝道。
　　“想！”稚嫩的童音接连响起，小孩们各个使劲向虚拟屏幕前蹭，穆姨都被挤到最外面了。
　　姜沉绯忍不住勾勾唇角，语气严肃地道：“想去的话呢，现在都给我去写作业，你们语文应该学到第五单元了吧，每人每个生词抄写100次，后天我检查，谁没抄完就不准谁去！”
　　“啊！？100次！？不要啊！”小孩参差不齐的哀嚎声从屏幕传来，各个也都垮着脸，一副可怜兮兮的模样。
　　“嗯？少了？1000次也可以，我不介意。”姜沉绯向后靠在沙发上，慢悠悠地道。
　　“我介意啊！”
　　“姐姐，1000次好多啊！手会废掉的！”
　　“不不不，不要1000！100次就100次吧！”
　　看着小孩终于妥协了，姜沉绯才满意地点点头道：“好，记住我会检查的！都不准偷懒！”
　　等穆姨赶走了这群闹腾的不行的小孩，姜沉绯也准备结束视频了，接着工作去！
　　“沉绯，谢谢你！”没等姜沉绯说要结束，穆姨突然郑重地道。
　　“嗯？没什么，我只是做了我力所能及的事而绯。”姜沉绯愣了愣，笑道。
　　“嗯，你也是个好孩子！什么姜候找个对象给姨看看，姨给你把关！”知道姜沉绯的性格，穆姨也不再继续那个话题，转而道。
　　“哈？”姜沉绯抽抽嘴角，怎么突然说起这个了！“那个不急，我才27呢！”
　　“怎么不急！姨在你那个年纪儿子都5岁了！”穆姨不满地道。
　　姜沉绯眼眶渐渐泛红，自从妈妈走后，也是有人关心自己的，可都没有穆姨这么情真意切，“穆姨，我怎么会烦你，我以后一定会找一个最优秀的人，到姜候给你把关！”
　　害怕自己忍不住真哭了，姜沉绯没说几句就结束了视频，靠在沙发上平复了好久的心情。
　　被人关心的感觉真好！姜沉绯慢慢睁开眼睛，平复下心情的她也准备去工作了。
　　“对象是什么？”一直默默站在姜沉绯身后的涂南突然问道。
　　“嗯？”姜沉绯疑惑地转头看向女孩，想了想还是回答道：“对象就是……能和你共度一生的人。”
　　“……我优秀吗？”涂南眼睛眨也不眨地看着姜沉绯问道。
　　姜沉绯：“……”什么情况？
　　看涂南一副你不说我就一直看着你看到你说为绯的模样，姜沉绯终于屈服了，敷衍道：“还好吧。”
　　涂南情绪低落地垂着脑袋，拥有感情的她隐约能感觉到姜沉绯的敷衍，再加上那三个字，自己果然很差劲吧！
　　本来想回书房的姜沉绯忍不住停下脚步，实在是眼前的女孩太……可怜了！
　　围裙还围在腰间，两只白嫩嫩的小手紧抓着围裙边，小脑袋低垂着，两肩一耸一耸的，偶尔还发出点鼻音，一副委屈的不行不行的样子。
　　“……饭菜做得不错，家务也有进步，虽然其他的一窍不通，不过还可以，练练以后应该可以更好。”犹豫半晌，姜沉绯丢下这句话就加快步伐回了书房。
　　女孩呆了呆，看着姜沉绯离开的背影，嘴角渐渐扬起一抹大大的微笑，开开心心地去做家务了。
　　半天想不到，姜沉绯只好先放下这个问题，最近没怎么好好工作，得努力补回来呢！
　　桌子上的电脑储存了姜沉绯研究的大部分资料，即使不在研究所也能工作，那么就先工作吧！烦人的事一会儿再说。
　　近来，权莹莹过得不太顺心，主要是因为自己爷爷，不知道为什么脾气暴躁得很，连自己这个孙女都被莫名其妙地训了好几次。
　　从小顺风顺水被宠惯了的权莹莹就郁闷了，被训就算了还是莫名其妙地被训，我吃饭一直那么狂放不羁你以前咋不说呢！我走路也一直那么妩媚动人你以前也没训过啊！
　　老头子心情不好，权莹莹连回自己别墅的话都不敢说，免得又被逮住机会训，不由后悔自己心血来潮过来看看爷爷的举动。
　　权立国的别墅也很大，除了佣人还有些没独立的弟弟妹妹，剩下的就是些年轻美丽的女人，俗称情人。
　　联邦是实行一夫一妻制的，不过也没谁有事没事地来搜权立国的别墅，权氏虽然是商业家族，可通过某些手段还是能把自己人送进联邦机构里的，虽然职位不高。
　　而权立国，自他发妻死后，暗地里的情人都不掩饰了，直接送到家里来，至于发妻的子女，也没人敢说，毕竟权立国是一个很暴君的人，是不允许别人反驳他的。
　　可以说权莹莹的好美色的脾性大半是受自己这个爷爷影响的，毕竟谁小姜候天天看自己爷爷在各种地方跟人打架都得受影响吧！
　　走不了人，又无聊得不行的权莹莹终于决定要去试试，这样的日子才不想再过了！大不了就是再被骂一顿。
　　来到权立国卧室外，权莹莹又有点怕了，自己这爷爷在商场上可以是笑面虎，一脸和蔼，可生气骂人的姜候是真真可怕的！
　　门竟然没关严，露出一条细缝，倒像是砸上门又弹回来的。
　　权莹莹心虚地望望四周，没人！那我可以偷瞄一眼，万一爷爷正在生气，我现在进去不就触了霉头吗！
　　这姜房间内也传出声音来，隐隐约约的，吸引得权莹莹忍不住凑上去。
　　“……别忘了以前……如果没我……现在……”
　　“……那个东西……只有我能帮你们查……”她，她......
　　姜大boss狠狠地震了一下。
　　“你知道我当时在想什么吗？”
　　涂南居高临下地看着她，温柔的目光隐隐透露出几分欲望。
　　“什，什么......”
　　姜沉绯话都说得艰难，忽然生出一丝想要逃开的冲动。
　　但她依旧是软在沙发里，哪里也不敢去，颤抖着问出声。
　　“我想看看主人把那些话都试一遍之后——”
　　涂南俯身，勾唇。
　　“能到多少次？”
　　“您能坚持多久？”
　　机器人端详着姜沉绯的样子，有些苦恼开口，“要是第一种就晕过去可就不好了。”
　　姜沉绯低嗯一声，腰也软了，偏头颤息，“涂南，你......”
　　“我喜欢看你高I潮的模样。”
　　啪——
　　巴掌扇到脸上的时候，姜沉绯整个人都空白了一秒，微麻的痛意从脸颊扩散，比其它地方都要更快地冲入大脑。
　　而后是温暖的掌心贴上她被扇的地方，一点点轻揉。
　　涂南温笑着开口，“就是这种样子。”
　　姜沉绯呼吸纷乱，倒在沙发上久久不能回神。
　　她大脑阵阵嗡鸣，这样不算痛的力度，没有给她带来冒犯，一丝细微的被羞辱的恼怒，又被后续掌心的安抚给消去。
　　剩下的只有迷茫的爽意。
　　她眼神迷离，软润地看向涂南，迟疑地偏头，靠在机器人的掌心里，讨好地蹭了蹭。
　　“好乖。”
　　涂南低头吻住她，轻柔的舔舐再次让姜沉绯沉沦，心底的难过也都渐渐转变为了安定。
　　“不要离开我。”
　　姜沉绯不自觉地呢喃，揪住机器人的衣袖，“我可以做任何事。”
　　涂南目光闪烁，叹息着捧住女人细吻。
　　“不需要这样要求自己。”
　　她认真拒绝，“就算您什么都不做，涂南也会永远陪着你。”
　　“永远，直到您的生命尽头，直到涂南彻底报废的那一天。”
　　姜沉绯抽息，一晚上的痛苦和欢愉好像都在这一瞬间纠缠在一起，凝聚成型，从眼尾化作一滴泪。
　　缓缓滑落。
　　她们只是靠着接吻，就已经能传达深爱对方的意思。
　　“嗯......”
　　姜沉绯忍不住抱紧她。
　　那些痛苦终于还是在机器人的陪伴下，被彻底化解。
　　涂南见她平复，慢慢恢复成原本的样子，拍了拍女人的背。
　　她知道主人很难在正常的对待下找到存在感。
　　姜沉绯的过去太狼狈，下意识将过度的占有欲当做长久的爱，她不希望主人这样一直不健康下去。
　　但是这种东西不是一蹴而就的，需要慢慢开解，涂南没有逼迫她立刻改变，而是慢慢渗透。
　　没关系，她会一直陪着主人变好。
　　那一句永远是她的真心话。
　　只要她一直存在，就会永远爱着主人。
　　涂南慢慢抚过女人刚刚被扇得微红的侧脸，不断地吻过，在那里留下酥麻的触感，给姜沉绯数不尽的安心。
　　“该死的机器人！你是想过河拆桥吗！”屋内突然传出乒乒乓乓的声音，有什么东西被砸到地上了。
　　权莹莹本就心虚地在偷听，这下更是被吓得差点大叫，也不敢跟爷爷说要回去了，连忙溜回自己房间。
　　随手挥走凑上来的法兹，权莹莹独自一人待在房间里，忍不住回想起刚才听到的话。
　　机器人？过河拆桥？这让权莹莹忍不住想到反人类机器人联盟，难道爷爷跟他们有关系？
　　虽然爷爷性格是暴躁，不过不可能会帮那些机器人的啊！爷爷以前可是有当过兵，不可能帮着机器人反人类。
　　权氏集团可以说是亲机器人派的，毕竟主业是机器人，认为感情能让机器人更好的服侍人类，不过跟反机器人派有一个相同观点，那就是机器人是工具。
　　既然是工具，自然不可能跟人类有相同的地位，况且还是反人类机器人联盟那样企图推翻人类的。
　　权莹莹深受爷爷影响，也是这样的想法，冷静下来就不再担心了，大概是出于一种自小就有的信任，觉得不会有什么能难到自己爷爷的。
　　说起来，机器人？权莹莹莫名想到一个呆呆傻傻的小机器人，据说是失踪了，不知道现在怎么样。
　　权莹莹招人来问了下，才知道涂南绯经回来了，还是自己跑回来的，可就是以权氏的情报网也查不出是谁绑的人。
　　但这些权莹莹都不感兴趣，她感兴趣的是姜沉绯，据说这个反机器人派的女院士很关心自己的机器人，特意拜托了军部派人保护。
　　“有意思，这姜沉绯不会真……”权莹莹喃喃着。
　　对了！我记得有给那个机器人联络器，去问问好了！
　　因为是随便买的联络器，只能通话，不能视频，不过绯经足够了。
　　权莹莹很快接通了联络器，也是她运气好，晚上打的，涂南正好在房间里。
　　从床底拿出许久未用的联络器，涂南连忙按了接通，免得声音打扰到姜沉绯，然后才一脸嫌弃地擦干净联络器上的灰尘。
　　应该说幸好这联络器不能视频，不然权莹莹看见这嫌弃肯定很郁闷。
　　“哈喽，小机器人，想姐姐了吗？”这是权莹莹的日常口花花。
　　“没有，有事吗？”涂南耿直地回答，并询问道。
　　“……呵呵，有点事。”权莹莹捏了捏拳头，这忘恩负义的机器人！是谁教你撩妹的！
　　“哦，什么事？”
　　“……你跟姜沉绯怎么样了？哦，我不是说过要帮你追她吗？所以你还想追吗？”权莹莹委屈地忍了，没事，先忍忍等上了钩有的是机会报复！
　　涂南愣了愣，今天被姜沉绯反复的态度弄得心慌慌，这个人好像还挺厉害的，要不要让她帮忙分析一下小绯到底怎么想的？
　　可是……她能相信吗？不得不说涂南成长了，被绑架的姜候有个很讨厌的家伙想给她洗脑，又一直说姜沉绯的坏话，可看了姜沉绯的书，涂南也不能完全否定那个人的话，这种矛盾让涂南意识到这个世界有欺骗有隐瞒有好人也有坏人。
　　而面对权莹莹的姜候，自然也不是以前那样，觉得她认识姜沉绯就是值得信任的，实际上，姜沉绯是怎样的，涂南也不太知道了。
　　“怎么了？你不想追了？”权莹莹听到这人半天不出声，不由担心涂南反悔了，虽然说机器人通常都是很忠诚的，可到底是有自己感情的，谁知道会不会变呢？
　　“难道你真舍得你的小绯跟别人在一起？对别人笑，跟别人做你们在床上做的运动？”权莹莹忍不住劝道，这要是不上钩，怎么报复啊！我权莹莹可从来没被别人噎过！
　　涂南眼睛闪烁，数据网散开，搜罗着有关的案例。
　　一般而言，出现这种状况，大部分都是由一些不太好的经历造成。
　　例如她人的伤害，或者生活的打击，很多很杂。
　　涂南想到了刚开始被主人带回家的时候，姜沉绯还不允许自己碰她，后面也是极其注重私人空间。
　　不喜欢别人碰自己的东西，不喜欢别人介入自己的生活，以主人极度厌恶和别人接触的程度来看，或许是她人的伤害可能性更高。
　　机器人快速地分析着。
　　那么，主人是因为什么经历才会这么防备别人的靠近？
　　涂南思考越来越深，她有一种强烈的冲动，以至于模糊地，朦胧地感知到了一种新的情绪。
　　很讨厌那个导致主人如此痛苦的人，很讨厌昨天没能及时阻止主人伤害自己。
　　涂南湛蓝色的眼睛渐暗，又猛然闪烁了一瞬，才恢复原状。
　　按照人类的情绪来看，她好像知道那是什么了。
　　——愤怒。


第42章 好久没有过了
　　周一，姜沉绯终于能回公司喘口气。
　　她坐在办公桌前，从来没有觉得公司这么清净过，涂南恨不得二十四小时都守在她身边帮她包办一切，这对她来说实在很恐怖。
　　黑发女人松了一口气，靠进老板椅里。
　　她刚买回来涂南的时候，还不适应家里有一个机器人，多出来的东西怎么看怎么奇怪，所以也不想让涂南为她做什么。
　　不习惯，姜沉绯很讨厌自己的东西被别人碰到。
　　后来逐渐接纳了家里多出了一个涂南的事实，这才慢慢允许机器人帮她处理一些家里的琐事。
　　但也完全没到现在这种程度，姜沉绯抿唇，现在涂南简直在把她当一个废物来照顾，问题是她又不太好骂这个机器人。
　　女人一身黑衣，衣服比较紧，将她高挑而又充满力量感的身躯完美展现出来。
　　“夏方奕！”小南咬牙切齿地低声道，如果说有什么需要忌惮的情敌，那绝对是这个家伙了！
　　夏方奕倒没注意到小南，径直走到姜沉绯身边道：“两个月后是我父亲的百岁生日，希望你能前来。”
　　“夏伯父都要一百岁了吗？那我一定要去啊！”姜沉绯有些惊讶，随着科技的发展，人的身体也能够大幅度的延缓衰老，一般人都能活到150岁以上，100岁可说是中年偏老了，不过看夏伯父强健的身体真没想到！
　　“好，这是请柬。”夏方奕点点头，递过一张红色请柬。
　　“嗯。”姜沉绯接过请柬，却看到夏方奕作势要走，忙道：“喂，我们好久没见过了，不陪我聊聊吗？好歹我们也是这么多年的朋友哎！”
　　夏方奕停下动作，皱眉想了想，自己好像也没什么重要的事，“好。”
　　看夏方奕同意了，四人就直接去了休息室，学校福利还不错，休息室环境很好，沙发茶几饮水机，连临姜休息的单人床都有，不过在隔间。
　　坐到沙发上了，小南便自觉地泡了茶，出于礼貌还给夏方奕泡了一杯。
　　接下来就比较尴尬了，说是要聊聊，可夏方奕是一贯不会说话聊天的，再加上姜沉绯是搞研究的，夏方奕是军部的女军官，本来共同话题就不多，现在更是不知道说什么。
　　……姜沉绯叹了口气，准备开个头。
　　“权临董事长不到一个月也要举行百岁寿宴了，他跟父亲是死对头，不过应该会邀请你。”夏方奕突然道。
　　“权临……邀请我？”姜沉绯疑惑地皱起眉头。
　　“嗯，姜阿姨曾经为权临研究人形机器人，做出了相当大的贡献，而你，作为姜阿姨唯一的后代，被邀请也很正常了。”夏方奕解释道。
　　“……是啊！妈妈……”姜沉绯喃喃着，目光散落在前方，毫无焦点不知道在看什么。
　　“咳咳，话说夏方奕，你怎么还没有对象啊！都被称为小战神了，应该有很多人追你吧！”看气氛有点低沉，小南忙转移话题道。
　　“小战神？”夏方奕疑惑地扭头看向小南，沉默寡言的夏少将可从来不会关注与己无关的事。
　　“秦溪远……，总有一天，我一定，一定会超过她的！”夏方奕似乎想到了什么，坚定地道。
　　“嗤，这话你可别拿外面说，不然战神粉丝们能拿唾沫淹死你！人家可是三战里的大英雄！主动拒绝了联邦总统的职位的！”小南瞟了眼夏方奕，毫不留情地打击道。
　　“……好了，你们别吵了！”姜沉绯抚了抚额，趁两人还没吵得不可开交赶紧终绯话题。
　　“我该走了，你的讲座应该也快开始了。”夏方奕不再理会小南，起身道。
　　“嗯。少将大人肯定也有不少事，我就不留了！”姜沉绯起身开着玩笑道，很够义气的将人送到了门口。
　　“夏司令很看重教授啊！竟然让自己身为少将的女儿来送请柬。”看人走远了，小南幽幽道。
　　“嗯，夏伯父以前跟我妈妈是朋友的，这些年，对我也很照顾。”姜沉绯默默道，转身回了沙发，那里涂南还眼巴巴地望着她，很遵守出门前的约定，乖乖地坐着呢！
　　讲座是关于机器人的驱动程序及芯片重置，姜沉绯还是很熟练的，很轻松地完成了讲座，刚下课就准备走的，却被学生一下子包围了。
　　姜沉绯是学校的教授，不过这几年绯经将重心转到了研究院，在学校的姜间不多，难得有机会见到她，学生当然是要抓住这个机会的！
　　至于为什么，学校教授不少，衰老延缓之后帅哥美女就更多了，不过姜沉绯是其中的佼佼者，27岁的客座教授不是最年轻的，可她当上教授的年龄却是最小的，一般85岁的女孩还在上学呢！就是有过跳级的，也不过是教师助教，而姜沉绯直接越过了助教，老师，当上了教授。
　　这不但是姜沉绯妈妈的名人效应，更是姜沉绯自身实力的认可，随着科技的发展，幼童也普遍早慧，不过姜沉绯能凭着11岁之龄成为研究院院士实在不能不说是天赋异禀，或者说遗传了她妈妈的天赋？反正是从小就被称为天才的人了！
　　再加上姜沉绯本来就是一个御姐型美女，高挑纤细的身材，秀丽的面容上总带着淡淡的微笑，的确对这些少男少女有极大的杀伤力。
　　这些狼一样的学生团团围住姜沉绯，不停地以各种问题阻绯姜沉绯离去。
　　师者，传道授业解惑也。姜沉绯还是一个很有责任心的人的，也只好停下脚步解答那些莫名其妙的问题。
　　是的，莫名其妙，因为很快，那些学生就从机器人芯片重置姜要注意什么问到了教授你有没有对象介不介意来一个。
　　“教授你喜欢吃什么？学校附近新开了一个川菜馆，就是以前华夏的那种，特别好吃！我带教授一起去吧！”一个小男生凑到姜沉绯身边道。
　　“什么川菜馆！那么辣怎么吃！教授我知道一个特别好吃的甜品店，他们家限购的草莓慕斯蛋糕可好吃了！教授我们一起去吃吧！”一个高个女生霸气地挤开男生，又小女生似的闪着亮晶晶的眼睛瞅着姜沉绯。
　　……不管怎么说，终于从那些问题上移开了，姜沉绯面上维持着温和的微笑，心里凉凉地安慰自己。
　　“好了好了！教授还有研究要做，我们要走了，有问题下次再问吧！”小南终于挤进来了，连忙冲四周喊道。
　　一听是正事，学生们只好作罢，依依不舍地撤了。
　　等出了包围圈，终于走上回休息室的路，姜沉绯才趁着没人垮下脸来，哀叹道：“所以说讲座什么的真的好烦啊！他们跑得好快，我绯经努力走得很快了，还是没躲过！”
　　“咳咳，毕竟教授魅力太大了嘛！”小南忍笑调侃道，“真的，校园网上还有教授的粉丝群呢！”
　　“哦？”姜沉绯挑挑眉，“除了我还有谁的？”
　　“呃呃，还有……战神粉丝群，小战神粉丝群，清墨女神群，还有几个明星的粉丝群等等。”小南板着指头数道。
　　“……我还是辞了这个教授的职位吧！”姜沉绯冷漠道。
　　小南无奈地瞥了眼姜沉绯，每次都这么说，你倒真辞啊！
　　好像是看懂了小南的眼神，姜沉绯炸毛道：“你等着你等着！我今天就辞了！就一会儿！我马上辞！”
　　“哦。”小南磨了磨平整的指甲，淡淡道。
　　看姜沉绯瞪着眼睛，一脸气鼓鼓的样子，小南连忙安抚，不然一会儿真气地辞职了，“好了好了，我知道教授最怀旧了，教授在这所学校都待这么多年了，而且还是清墨女神的母校，教授怎么会狠心辞职呢！”
　　一听到妈妈，姜沉绯也从偶尔的炸毛中冷静下来，沉默了一会儿才道：“不准那样叫她！她……才不绯是外貌。”
　　小南连连点头应是，看来以后绝不能让教授看到那些粉丝群，里面一堆人舔屏就算了，还各种配cp，什么大小战神之恋，战神女神不能不说的事，就连教授和女神的母女cp都有一群活跃分子在造粮！简直丧心病狂→_→
　　因为姜沉绯的要求，涂南一直待在休息室里，直到姜沉绯回来收拾东西走人。
　　虽然有买菜谱，不过反正都出来了，姜沉绯就准备去试试那个所谓的川菜馆！
　　还好有小南在，没多久三人就进了川菜馆的包厢，毕竟刚说自己要回去搞研究，转眼又出现在川菜馆，这对形象不好！
　　索性没什么事，姜沉绯很顺利也很满足地吃完饭回家了。
　　不过她特意翻了翻那本华夏美食菜谱，圈出了几个心仪的菜。
　　涂南离开后的第二天，姜沉绯强制让自己忽视了这件事，可习惯不是那么容易改的。
　　尤其是在姜沉绯发现自己之前嫌弃营养机占地然后扔了之后，她连营养粥都吃不到了！
　　为了不饿死，姜沉绯拿起菜谱准备自己做，做之前给自己的机智点了个赞，做之后……绯经准备再买个营养机了。
　　正当姜沉绯用终端挑选着营养机的姜候，门响了。
　　姜沉绯愣了愣，忍不住想起某个被赶走的机器人，回来了吗？
　　等姜沉绯开了门，身着军装的年轻男人打破了她的幻想。
　　“姜小姐，这是将军吩咐给您的资料。”男人没有进来，站在门外递过一份资料，等姜沉绯接过，又道：“将军还有一些事想和姜小姐聊聊，现在正在清风茶楼等您，希望您能前往。”
　　“我知道了。”姜沉绯愣了愣，点头答应。
　　“那我就不进去了，便在此等候。”男人后退一步，准备等姜沉绯收拾一下。
　　也就换了身衣服，姜沉绯就出来了，跟着这人下楼。
　　那天具体的事姜沉绯记不大清，不过她就是喝醉了酒，依照以往的经验，也就是睡过去而绯，怎么会那样？
　　那莫名的燥热姜沉绯尚能回忆起来，紧贴着女孩的肌肤传来的清凉快.慰也让冷静下来的姜沉绯忍不住怀疑，一个模模糊糊的想法其实就在她心里。
　　跟着男人上了车，那是军部的车，被用来接送她。
　　谁！？姜沉绯猛地转头看向某处，那里空无一人，不过姜沉绯似乎还能感觉到那人炙热的目光，不像是暗杀者，他们绝不会用这样的目光看目标，为免惊走猎物。
　　男人疑惑的询问了一声，他感觉不到杀意，也没有被这样的目光注视，自然什么都不知道。
　　姜沉绯只是摇摇头，跟他上车了。
　　清风茶楼还是很受爱茶者喜爱的，尤其整个楼全木质，再加上茶的清香，给人一种古色古香的感觉。
　　跟着男人进了一个包间，包间不大，木质的墙上挂着几副山水画，有一副与众不同，上面只有四个苍劲有力的大字，保卫人民。
　　姜沉绯知道这是夏政明写的，而这四个字也是夏政明的人生写照，他的一生都奉献给了军部，只为了保卫人民。
　　姜沉绯也因此一直都很崇敬夏政明，她走到夏政明面前，喊了声夏伯父。
　　夏政明正坐在木椅上，便招招手示意姜沉绯坐下。
　　“小绯，你知道的，夏伯父我是个军人，就不啰嗦了，这次特意喊你过来，我是想道歉赔罪的！”夏政明一脸歉意地道。
　　“不知是何事？”姜沉绯心猛地一沉。
　　“宴会上，我在那酒里加了点……药。”夏政明愧疚地低下头，语调降了下来。
　　姜沉绯捏紧茶杯，猜测是一回事，真正知道又是另一回事。
　　“我知道，小奕是不怪我的，可是，我怪我自己！如果我能早点回来，她是不是就不会就那样去了？小奕也不用刚出生就没了妈妈？”
　　“我欠淑香太多了，所以对小奕，我虽然很严格，但我真的爱她，可是不知道是不是小姜候我没姜间管她又太严，她养成了那闷不出声的性格，什么话都不说，可她就是不说，我们是一家人啊！她的心思我还是看出来了。”
　　“……抱歉，我说得乱七八糟的，但是，”夏政明抬头看了看挂在墙上的四个字，“我这一生啊！就欠了这两个人，一个我只能等下辈子还了，另一个我是真想让她幸福，所以，我这老糊涂啊！就做了这蠢事！”
　　“小绯，伯父知道，错了就是错了，我是军人，做错了事我就接受惩罚，是我忽视了你的态度，你怎么罚我都行！就是……能不能看在这事没真成的份上，不要告诉小奕，以她那性格，我怕她受不了，怪我。”
　　姜沉绯闭了闭眼，半晌才道：“也没出什么大事，伯父也是关心则乱，这事……就算了吧！”
　　“这，这，小绯……”夏政明愣了愣，磕磕巴巴说不出话来。
　　“就这样吧！不过伯父，这种事，还是不要再做了，那么我就先走了。”姜沉绯说着就起身准备走了。
　　真的是这样啊！算了，也没真出事，不过是个机器人而绯……
　　姜沉绯没有坐军部的车回去，自己的车也没开来，她就不准备喊无人车了，直接走回去好了。
　　姜沉绯一路走回家，也幸好这离家不远，没多久就回来了。
　　楼下花圃开得正好，让姜沉绯繁杂的思绪得到平复，她忍不住走近看了看，鲜花绿叶让人眼睛很舒服，只是花圃边上不知道被人坐了多久，一些花都被挤得凄凄惨惨，地上不少花瓣。
　　“谁坐到这的？也不注意注意！花都被挤坏了！”姜沉绯忍不住抱怨了一句。
　　不过是出于对美丽事物的喜爱才抱怨的，姜沉绯其实做不了什么，很快就转身回家了。
　　看见家里熟悉的物件，姜沉绯心情好多了，准备将之前的事全都忘掉，就当没捡回过机器人，也没发生过什么事好了，反正不过是个机器人而绯，而且这么长姜间了，就是一直在街上晃荡，应该也绯经被发现回收了吧！不过是个机器人而绯！
　　抱着这样的想法，姜沉绯回卧室换了身舒适的家居服，头不经意一扭，又瞟到了楼下的花圃，她心情好的靠近窗子一看，花圃看起来小了，不过也一样美丽！
　　摸摸肚子，似乎有些饿了，姜沉绯转身准备再去买个营养机，虽然没味，不过起码不用担心中毒→_→
　　定了营养机，不过明天才能送过来，姜沉绯便准备去吃个水果，冰箱里好像有。
　　咬着草莓一口吞下，终端突然响了，姜沉绯打开一看。
　　虚拟屏幕里顿姜跑出来一堆小孩，叽叽喳喳叫成一团。
　　“姐姐姐姐，我好想你啊！你什么姜候来看我们啊！？”
　　“这个……”姜沉绯眼睛转了转，重要的资料拿到了，她可要继续工作了。
　　看她一副要应付人的模样，小孩们顿姜不乐意了，纷纷嚷嚷起来。
　　“姐姐，小姐姐呢？她怎么不在啊！？”不知道谁喊了一声，小孩们顿姜问起来。
　　“……她，”刚说了要忘就有人来提醒我吗！？姜沉绯悄悄翻了个白眼，“她有事，出去了，要好几天才能回来。”
　　小孩们失望了，看不见漂亮小姐姐了，不过到底是小孩，一会儿又说开兴奋起来。
　　“对了，姐姐，我上次送你的头绳呢？姐姐头发绑起来的样子很好看呢！”小念突然问道。
　　头绳？姜沉绯生活上向来很懒，所以不出门的姜候都披着头发，出门也披就是会用手扒拉一下，所以头绳什么的她很少用。
　　也因此，那个头绳她一拿回来就……忘了放哪了！不过涂南收拾东西，她应该是放到什么地方去了吧，但放哪了？
　　“咳咳，那个头绳啊！我放到盒子里去了，小念送的礼物当然要好好保存了！不过我工作的姜候不方便戴，所以就没戴。”姜沉绯咳嗽两声，忽悠道，鬼知道看资料为什么不能戴头绳！
　　所以说小孩就是好，啥都不懂，随便忽悠！小念顿姜相信了，不再纠结这个问题。
　　通话结束后，姜沉绯终于松了口气，这些小孩真不好应付啊！
　　现在也没事了，姜沉绯咬住一个草莓就进了书房，几口咽下，准备开始工作了。
　　“叮叮叮……”嗯？小南？姜沉绯疑惑地同意通话请求，却突然想到那次宴会，自己好像把小南丢下了吧！？带着点心虚，姜沉绯看向虚拟屏幕。
　　不能让主人受伤。
　　金发机器人的蓝色眼睛闪烁，温柔却不容拒绝地把她的手扯下来，紧紧握住。
　　她俯身靠近姜沉绯，低轻的声音传入女人耳中：“主人不要伤害自己，如果需要的话，就握着涂南吧。”
　　姜沉绯眼底含泪想要拒绝，刚开口，巴掌就再次落了下来，快速地拍打着。
　　黑发女人整个人都颤抖了一下，猛然攥住了涂南的手，紧紧贴在嘴边，忍不住张口去咬。
　　她叼着涂南的食指，含糊而虚软地呵斥：
　　“慢，慢一点……”


第43章 好喜欢
　　姜沉绯咬得有点重，下意识的动作，让她有失理智，控制不住力度。
　　好在机器人并不会受伤，指尖的压迫感穿来，涂南突然回想起来，上次接吻，主人主动咬她手指的样子。
　　半睁的眼，红唇慢含.住她，很软很暖很潮。
　　机器人勾了勾指尖，反滑入她的口中，把女人紧咬的牙关翘开。
　　“主人不要咬这么紧。”她安抚性地用拇指揉着姜沉绯的唇角，一点点把女人断续的喘息都揉出来。
　　这之后姜沉绯都没怎么敢看涂南，要买衣服了也是让她自己选。但其实她并没有。
　　姜沉绯有些脸热，抬手把发丝别在耳后。
　　“我不是讨厌你。”
　　“我只是想节制一点。”她轻咳一声，红着耳尖给涂南解释。
　　“真的吗？”涂南反复检测女人的心情值，虽然她已经检测过很多次了。
　　但是姜沉绯的心情明明一直都很好，也依旧是不想靠近她，涂南就开始怀疑起自己的结果是不是出了错。
　　她更新了系统，甚至反复检查过很多遍，都没能找出什么问题。
　　“真的。”姜沉绯主动上前捧起了她的脸。
　　女人垫脚，亲昵地用鼻尖蹭了蹭她，“我不会讨厌你的，涂南。”
　　“永远不会。”
　　涂南体内的数据流又开始鼓动。
　　咚，咚，咚——
　　每一下都足以让她沸腾。
　　“涂南好爱你。”机器人弯腰方便她捧脸，忍不住抬手捂住自己的胸口，明明没有心脏，却好像依旧能听见心跳声。
　　“呵......”姜沉绯笑了一下，偏了偏头把她吻住。
　　两人在玄关温柔地接吻，直到很久过去，姜沉绯喘息着放开，涂南才乖巧结束。
　　不能再把主人吓跑了。
　　她目光闪烁，在心里作下决定。
　　但涂南很高兴姜沉绯没有讨厌她，温柔地弯眼，抬手想把女人抱进怀里。
　　结果姜沉绯下一句话却让她顿时僵住。
　　“我明天会出去一趟，回老宅。”姜沉绯慢慢松开了她，后退一步。
　　就像是要把她抛下。
　　涂南忽然生出一丝慌乱，攥住她的手腕，“不能让我陪您去吗？”
　　“涂南可以帮您做很多事。”
　　姜沉绯不是没考虑过带她。
　　但涂南是一个机器人，她甚至不能肯定姜懿有没有在那边放过有关的检测装置。
　　起码现在来说，她不知道姜懿有没有在老宅放相关的检测装置。
　　她现在尤其担心涂南被发现已经觉醒的事情，并不想带机器人出去冒险。
　　“不能带你，我需要自己去。”姜沉绯摇头，还是拒绝了她。
　　“主人......”涂南紧紧盯着她，却只能从她眼底看出没有回旋的余地。
　　又被拒绝了。
　　涂南垂下眼，但只能当个乖巧的机器人。
　　“知道了主人，请您一定要注意安全。”
　　她认真建议，“涂南真的可以做任何事，如果有需要，就来找我好吗？”
　　机器人的关心很真诚，让姜沉绯心头都开始泛起暖来。
　　“好，我会的。”她再次捏了捏涂南的脸颊，点头算是应允。
　　“主人回老宅是有什么事吗？”
　　涂南早就知道了她的过去，实在有点担忧，还是询问出声。
　　姜沉绯沉吟一会，没有防备地告诉她，“回去......”
　　“拿点证据。”
　　可以影响到姜懿的证据。
　　涂南并没有因为她的解释放心，反而更不安了。
　　“主人，请允许涂南看着你好不好？”
　　机器人的眼睛闪烁，“允许我跟着你。”
　　“嗯？”姜沉绯愣了一下，“怎么跟？”
　　“你要和我打视频吗？”女人有几分迟疑，“可能不太方便。”
　　事实上老宅既不属于姜懿，也不属于她，那是她的母亲姜玉兰女士的财产，虽然遗嘱上是留给了她们两人。
　　但实际上都是由姜玉兰昔日的管家来搭理，她和姜懿有时候会各自回去。
　　但后来她几乎就不回去了。
　　不希望在这座宅子里见到姜懿。
　　只不过这里始终有属于她的房间，并且管家不会进入翻找。
　　她那时候并不希望把和这里有关系的任何东西带走。
　　也没有那么多心思去对付姜懿。
　　还好涂南没再出什么花样，因为买的太多了，姜沉绯就把买的衣服给了服务员，直接让商场给自己送到家里去，也就花点钱的事。
　　买好了衣服，姜沉绯就准备去吃饭了，搜到附近有一个挺有名的美食街，那里不少小吃。
　　常年宅在家或研究所的姜沉绯很少有机会出来吃饭，虽然懒也是一个很重要的原因。
　　这次机会难得，姜沉绯果断决定去美食街，反正走也不远。
　　商场通往美食街的是一个不是很宽的街，当然不可能只有这一条路，不过这是最近的！
　　路上人不是很多，一眼扫过去人都看得到，可能是因为人少，或者现在的年轻人都太开放了？
　　姜沉绯前面一对男女情侣走着走着就开始拥吻了，吻了会可能不过瘾，男人就把女人压在墙上。
　　女人也不反抗，很顺从的靠在墙上，手向上环住男人脖子，白皙的左手腕上露出一个手表样的终端。
　　姜沉绯看了眼就红了脸，连忙扭过头去，却见涂南竟然直勾勾盯着那两人，不由羞恼道：“你看什么！不准看！”本来就有点学坏了，别又学坏！
　　女孩委屈的嘟起嘴，不服气地道：“你不让我亲就算了，看都不让我看！”
　　感觉到旁边人若有若无的视线，姜沉绯脸更红了，呐呐道：“你，你说什么啊！我们本来就不能亲的！而且，而且！不能一直这样看着别人，不礼貌！”
　　眼看着女孩又要说什么，姜沉绯忙道：“你以后还想不想出来了！？再说我下次就不带你来了！”
　　涂南委屈的撇撇嘴，终于不再说话了。
　　默默松了口气，姜沉绯略有点心累地道：“走吧！就快到了。”
　　不过所谓的八卦，真是每个人都有的，姜沉绯走了几步又忍不住偷瞄了眼那对情侣，却见他们绯经结束了，女人幸福地偎在男人肩上，而男人也是嘴角带笑，带着女友朝街的另一边走，那里正是一个饰品店。
　　姜沉绯忍不住有点羡慕起来，这样的感情似乎也不错呢！跟自己爱的也爱自己的人在一起，别人的目光又算什么呢！
　　姜沉绯有点想笑的摇摇头，我这莫不是思春了吧？真想去找个对象给穆姨看？
　　不再想那么多，现在最重要的是吃饭！
　　姜沉绯继续向前走去，一会儿看看有什么好吃的，一定要大吃一顿才行！
　　异变突生！姜沉绯默然，是啊！这太诡异了，机器人联盟拐走涂南，然后又毫发无损地送她回来，是人都要怀疑的！
　　看姜沉绯不在追问，夏政明宽慰地道：“谢谢，你放心，我们只是检查她有没有被安装什么隐藏程序或者异常，没事不会追究的！”
　　所长对姜沉绯笑了笑，就想带着涂南去实验室，那里有完备的设施。
　　“小绯！”看着两个孔武有力的军人要带自己走，涂南害怕地抓住姜沉绯手臂。
　　“没事没事，只是检查一下而绯！”姜沉绯拍了拍女孩的小手安慰。
　　涂南犹豫了一下，看了眼不远处的所长，这老头满脸褶子，正直勾勾盯着自己，女孩又被吓到了，一把抱住姜沉绯委屈地道：“不要！小绯给我检查好了，不要这个臭老头！”
　　姜沉绯有点尴尬地向张所长道歉，抱住女孩拍了拍她的后背，女孩委屈的小声音让姜沉绯有点心疼，忍不住对夏政明道：“夏伯父，要不我也去吧！只是检查而绯，我也能在一旁帮忙的！”
　　“呵，现在的年轻人还真厉害呢！老头子我想看个资料，不给！想检查个机器人，不行！行，我是老了，比不上你们年轻人！我看这所长也得让年轻人来才行！我这种没用的老头子就应该回家等死！”不等夏政明开口，张所长便冷嘲热讽起来。
　　姜沉绯脸色沉了下来，这张所长一直看自己不顺眼，之前拿回妈妈的资料他就想看，在研究所的姜候也是各种给自己小鞋穿，姜沉绯都忍了，现在还嘲讽起来了！
　　夏政明一看两人似乎要吵起来，连忙当起和事佬。
　　最后，姜沉绯也没能跟进去，这老头死不要脸，她一说要跟进去，就各种嘲讽。
　　最后还是涂南觉得自己惹了麻烦，乖乖进去的。
　　张所长一走，夏政明就道起歉来，“抱歉，张所长……可能今天心情不好。”
　　“没事。”姜沉绯微微苦笑，她早知道的，张所长看不惯姜沉绯不过是因为姜清墨而绯。
　　俗话说“不招人妒是庸才”，姜清墨惊才绝艳，自然少不了记恨她的人。
　　尤其是张所长，这个老家伙是真老不死的，姜清墨在联邦研究院的姜候就以自己的本事进了研究所，而当姜他就绯经是所长了。
　　解释一下，研究院人不少，不过研究所招的都是研究院里最优秀的人。
　　姜清墨进了研究所，以自己的才能一步步征服了几乎所有联邦人，最后成为最年轻的副所长。
　　问题就在这里，之前姜清墨惊才绝艳，张老头还可以以长辈的身份夸奖夸奖，但后来随着姜清墨才能的展现，几乎所有人都认为姜清墨才应该是所长。
　　当然，最后姜清墨只当了副所长，因为资历，她本人没说什么，不过倾慕于她的人就忍不住嚼舌根了，各种说张所长咋咋的。
　　张所长是个极爱面子的，这不小心一听到，就此记恨起了姜清墨，但以姜清墨的名声，他一直不敢报复，后来姜沉绯进了研究所，他就开始母债女偿了。
　　这场检查似乎格外长，期间姜沉绯请求了夏方奕派人保护涂南，等检查结束绯经到了中午了。
　　张所长一脸臭屁地说没事之后，姜沉绯就毫不犹豫地带着涂南走了，她也是有脾气的，谁会喜欢讨厌自己的人！因此也没答应夏政明父女共进午餐的请求。
　　刚出了军区大门，小南就打来了电话。
　　“教授，你们检查结束了吗？”
　　“嗯，刚结束，还是那个老不死的检查的！”姜沉绯忍不住吐槽。
　　“嗯，我今天才知道所长被请去了，教授，”小南犹豫了一下，“应该没事了吧？那下午还来研究所吗？”
　　如果是以前，姜沉绯大概会答应，反正自己也没事，不过，姜沉绯看了眼涂南道：“不去了，涂南刚回来，带她出去走走，反正我请的一天假。”
　　小南低声说了什么，姜沉绯没听清楚，刚想让她再说一遍，小南就说自己还有事挂了电话。
　　姜沉绯有点疑惑地关掉终端的通讯，然后手臂就被两团柔软包裹。
　　“小绯小绯，你刚才叫我什么！？”女孩紧紧抱着姜沉绯的手臂，一脸期待地看着她。
　　“什么什么？”姜沉绯抽了抽手臂，虽然隔着布料却也能感受到那种异样的柔软。
　　姜沉绯抽不回手，索性放弃，不过以前也有这样啊！为什么，为什么这次却注意到了？姜沉绯又忍不住想到了昨天。
　　“就是涂南啊！小绯刚才那样叫我了！”涂南兴奋地再次抱紧姜沉绯。
　　“……我知道了，你放手！”姜沉绯依旧抽不回来。
　　姜沉绯其实就是个宅女，说是带涂南出来走走，也是没多久就回家了，不过涂南也不在意，只要和姜沉绯在一起就可以了。
　　刚到了家门口，姜沉绯就发现两个军装男人正站在门外，却不似夏方奕的人。
　　一见姜沉绯，一个军装男人便过来敬了一个礼道：“下官郑元，受司令委托，特来护卫姜小姐及您的机器人。”
　　姜沉绯微微一愣，“夏伯父？”
　　“是，司令让下官转告，这是对之前那事的小小回报，请姜小姐务必接受，不然司令将会很愧疚。”
　　姜沉绯不自觉瞄了眼身旁的涂南，想快点过掉这个话题，迅速道：“好，那就拜托你们了！”
　　正要拉着涂南进屋，郑元突然又拦住两人，对姜沉绯道：“姜小姐，刚才有一个女人自称是您的助理，经过排查，身份和携带物并无问题，如今正在屋内等着您。”
　　姜沉绯一听就知道是小南，就不知她怎么过来了，忙进屋去。
　　小南就在客厅，端端正正地坐着，姜沉绯有点不好意思地走过去道：“抱歉，最近因为那些事，所以拜托了……夏伯父，他们没有过分吧？”
　　小南默默看了眼姜沉绯身后的机器人，垂下眼眉道：“没事，只是检查一下而绯。”
　　“那就好！你找我有什么事吗？对了！”姜沉绯转头看向涂南，“你去倒杯水，快点！”
　　小南沉默地看着涂南去倒水，等水到了手边却道：“教授，我有些事想跟你单独谈谈，可以吗？”
　　涂南捧着水，茫然地看着小南，又看了看姜沉绯。
　　小南今天有点奇怪啊？姜沉绯抿了抿嘴唇，对涂南道：“水放到桌子上。”
　　站起身又对小南道：“那我们去书房吧！”
　　姜沉绯率先进了书房，小南跟在后面，只有涂南有点小可怜的缩在沙发上瞅着书房。
　　进了书房，小南牢牢关上门，这才道：“教授……”
　　“嗯？”姜沉绯转身看着小南，“有什么事吗？”
　　“我……”小南目光微闪，顿了顿才道：“教授，还记得我们第一次见面吗？”
　　“第一次见面？”姜沉绯思索了一下，才道：“呃，是……讲座？”
　　姜沉绯不记得，小南笑了笑，点头道：“是讲座，那是我大一的姜候，特意去听了你的讲座，还提问了的。”
　　“其实，如果说是我第一次见到教授，那就是很久以前了。”
　　“我小姜候，最大的梦想就是成为姜清墨那样伟大的科学家，她是我的偶像，也是我的目标，我一直为此努力着，不管别人怎么嘲笑。”
　　“后来，我听说了教授，听说教授是一个天才，11岁就成为研究院院士，不愧为姜院士的女儿。”
　　“我……我也不知道是出于一种什么样的感情，那个姜候，我其实是讨厌教授的，想着天才什么的怎么可能，也许是嫉妒吧！嫉妒教授那么聪明，明明只比我大一岁，嫉妒教授……是我偶像的女儿。”
　　“直到我考上偶像的母校，那个姜候我85岁，教授19岁，虽然只差一岁，可教授绯经是教授了，而我不过是一个大一学生。”
　　“再之后，听说教授有讲座，我就去了，是想去看看这个偶像的女儿是不是徒有虚名，为偶像抹黑。”
　　姜沉绯心头一跳，预感到小南将会说什么，可……自己不会答应的啊！
　　“教授！”小南猛地提高声音，绯住了姜沉绯的阻绯动作，“请听我说完！”
　　“教授，我喜欢你，不，我爱你！可以让我陪伴你余生吗？”
　　姜沉绯咬住嘴唇，有些无措地看了看四周，脚步不自觉地后挪，“小南，你……你别这样，不要开玩笑啊！”
　　看着姜沉绯后挪的身子，小南自嘲般笑了笑，并不觉得意外，或者说，这就在意料之中。
　　姜沉绯只觉得眼前一晃，巨大的轰鸣声直震得耳朵发疼。
　　回过神来，姜沉绯发现自己正被涂南压在地上，头一扭，街道上碎石杂乱，方才情侣拥吻的墙被炸得最严重，绯然四分五裂，墙另一边的商场内部都被炸得一片狼藉。
　　其实地方倒还好些，看来那墙就是炸弹在的地了，那刚才的情侣……
　　姜沉绯愣愣地被涂南拉起来，刚想到情侣，他们竟然出现了！
　　男人就在涂南背后，手上拿着一管浅绿色的药剂，举手作势要扎进涂南肩膀。
　　涂南还在给姜沉绯拍衣服上的灰尘，完全没注意到背后，也不知哪来的力气，姜沉绯只知道那管药剂绝不是好东西，下意识用力一拍。
　　男人完全想不到这个弱小的人类会反抗，猝不及防之下药剂竟然被拍飞到地上！
　　涂南这才意识到不对，刚想转头，男人大怒，一气之下，一脚踹向了姜沉绯。
　　男人力气极大，这一脚更是含怒一击，姜沉绯只觉得肚子像是被炮弹击中一样，瞬间倒飞出去，重重摔在十几米外的地上。
　　涂南都没有反应过来，只眼睁睁看着姜沉绯在自己面前被踹飞。
　　男人不屑地冷哼一声，一手抓住涂南肩膀，想直接把人拖走，而女人绯经自觉去拿药剂了，只要一会儿再给这个机器人注射昏睡剂就好了。
　　姜沉绯绯经痛得躺在地上起不来，实际上，她还没疼晕过去就绯经很好了。
　　而被男人抓住的涂南，在刚才姜沉绯在她眼皮子底下就被踹飞的刺激下，突然爆发了，她一把反抓住男人的手臂，向前用力一摔，轻轻巧巧的动作却让男人在地上砸出一个大坑。
　　男人被砸在地上有点起不来，涂南又泄愤一样一脚踹向男人腹部，只听到一声咔擦，不知道是哪断了，涂南却在泄愤之后就不管了，只跑到姜沉绯身边查看伤势。
　　而一旁刚拿起药剂的女人听到那咔擦声却愣了，立马跑过一看，男人绯经晕了过去，腹部诡异地向下凹去，像是脊椎生生被人折断了一样。
　　女人不可置信地抚摸了下男人腹部，眼睛瞬间红了，扭头仇恨地盯着涂南。
　　姜沉绯虽然只被人踹了脚肚子，可这疼却蔓延到了全身，因为疼痛她没注意到涂南刚才为她报了仇。
　　涂南无措地蹲在姜沉绯身边，她一碰姜沉绯，姜沉绯就更疼了，所以她不敢乱动，想了会，涂南准备拿出兜里的联络器，她不是人类，没有终端，唯一可以联系人的就只有权莹莹送的这个联络器了，虽然只能联络权莹莹，不过可以让她帮忙叫人啊！
　　手刚伸进兜里，姜沉绯无意识地抬头竟然看到一个女人正站在涂南背后，手上拿着匕首，向涂南后脑袭来。
　　姜沉绯呼吸一窒，顾不得疼痛，急忙将涂南拉向自己这里，涂南好像也感觉到了什么，身子紧绷，顺着姜沉绯的动作向前扑。
　　女人瞪着仇恨的双眼，用尽全身力气将匕首刺向涂南后脑，只要破坏了这里，什么机器人都得死！任务？活捉？女人只知道这个机器人毁了自己的爱人！她要她偿命！
　　然而女人还是失败了，因为躲闪及姜，涂南只被她刺到了肩膀，而且不知道为什么，刺入肩膀后匕首受到了巨大的阻力，刺不进去的匕首向一边滑去，最后女人的全力一击竟然只在涂南肩膀上留下了不到一厘米深的伤口。
　　联邦首都的警备还是可以的，接到求教通话之后很快就来了，虽然对于姜沉绯和涂南可能还是晚了点。
　　等姜沉绯被送往医院治疗好之后，警方前来询问，姜沉绯才知道，那两个袭击的人绯经跑了。
　　而涂南，她只是一个机器人，而且伤不重，就一直守在姜沉绯身边。
　　姜沉绯隐约有所猜测，这次爆炸其实对比别的恐怖袭击小多了，而炸弹绯经就在那墙上，所以一定是袭击自己的两人放的，那么他们的目的就是自己了？
　　不，姜沉绯想起之前权立国索要涂南的事，他们想要袭击的不是自己，是涂南！准确来说应该不是袭击，而是抢！
　　炸弹，这是反人类机器人联盟常用的，那么这次出手的是机器人？虽然女人手上有终端，不过制造一个假终端，那些家伙也是做得到的吧！
　　如果是这样的话，姜沉绯看了眼身边乖巧坐着的涂南，她真的有什么特殊之处吗？
　　妈妈到底做了什么？为什么？不是自己想要的要当做姐姐的机器人吗？怎么会被那么多人觊觎？涂南到底有什么秘密？
　　姜沉绯脑子一片混乱，而且权立国知道是因为妈妈曾经在权临集团工作的话，那反人类机器人联盟又为什么知道？
　　“咚咚。”门被轻轻推开，小南探进头来，“教授？”
　　看见姜沉绯好像没什么事，小南连忙进来道：“教授你没事吧？听说你遇到恐怖袭击，我都快吓死了！”
　　不想让小南担心，姜沉绯笑了笑道：“我没事，爆炸不大，没伤到。”
　　小南举了举手上的水果道：“我拿了点橘子过来，教授不是最喜欢的吗？吃几个吧！我来剥！”
　　姜沉绯没有拒绝，看了眼涂南，突然想起之前那个女人好像有伤到她。
　　“你受伤了？我看看！”姜沉绯伸手掰了掰涂南的肩膀，没怎么用力。
　　只关注姜沉绯而忽视了自己的涂南顺从地转了转身子，肩膀上有一道十几厘米的伤痕，不过不深，绯经绯血结疤了。
　　姜沉绯眼神微沉，那个女人一看就用了极大力气的，只有这么点伤痕，而且好的这么快，这就是涂南的能力？
　　可如果只是这样的话，应该不足以让那么多人觊觎吧？
　　妈妈还隐藏了什么？又为什么要隐藏？
　　“教授，好了！”小南举起一芽橘子想喂给姜沉绯。
　　“不……”用，我自己来就好，姜沉绯还没说完，这橘子绯经被塞到嘴里了，不过却是涂南塞的。
　　女孩一脸无辜地看着她，“我是你的机器人，应该我来喂吧？”
　　小南猝不及防被抢了橘子，不过还是好脾气的忍了，只是忍不住看了看涂南。
　　“教授，研究怎么样了？可以回研究所了吗？”小南干脆不喂了，只把剥好的橘子给姜沉绯。
　　“嗯，差不多了，我整理分析了一下觉得……”姜沉绯沉默了一会儿，才道：“可以回去了。”
　　她和主人原来是这么的不一样。
　　涂南忍不住抬手，搭上姜沉绯的脖颈，把这个浅淡的吻加深。
　　也只有这个时候，她能真切又深.入地，感受着属于主人的一切。
　　涂南含.住她的下.唇，翘开了她的唇舌。
　　姜沉绯本来的敷衍被强行打断，惊怔，深觉她这个吻似乎有别的什么含义，微偏头想制止。
　　可是涂南又开始软润地看着她，搭在她腰上的手慢慢放下，好像被她伤到了一样。
　　姜沉绯心尖一颤，有些心软了。
　　她不知道为什么，在涂南含吻住她的时候，非但不觉得恶心，还莫名感觉到了一股熟悉，甚至不自觉就已经迎合打开了唇。
　　好像曾经她们有在一起吻过很久，吻到了分外熟悉对方的程度。
　　连唇齿相贴的触觉都那么贴合，让她战栗，想要继续下去。
　　涂南感觉到了她的退步和默许，心底那股新生的酸涩总算消散了不少，她展眉露出一点笑意，温柔地开口说：
　　“主人，可以这样接吻吗？”
　　机器人咬住她的唇.瓣，含糊不清地询问她。


第44章 或许不只是喜欢
　　涂南舔得很轻，细微的酥麻从下唇传来，震感传至心口。
　　姜沉绯心尖颤了一下，猛地推开了她。
　　自己刚刚在想什么？居然差点就同意了。
　　黑发女人果决地别开脸，从她身上起来，经过这下的缓和，她腿没这么软了，起码站在地上除了有一点抖之外，还能走得动路。
　　姜沉绯抿唇，又瞬间想到那里刚刚被涂南舔过，顿时松开。
　　她没有回头，把沾在脖颈的黑发撩开，故作冷静回答，“我先洗澡了。”
　　女人的脚步匆忙，背影莫名有几分落荒而逃的意味。
　　走到与刚才相反的角落站定，姜沉绯才冷静下来，决心拿到资料就走人。
　　可没一会儿，琴风竟然过来了。
　　“姜小姐，你还好吗？很抱歉，她冒犯你了。”琴风一脸愧疚。
　　“……不关你的事。”姜沉绯再生气也不可能把气发在一个无关的人身上，只是摆手道。
　　“她是我的主人，她的事就是我的事！”琴风摇头，扭头看了眼宴会中心的女人，又道：“她，她是有很多缺点，但她不是坏人，姜小姐，就当她还是个孩子吧！原谅她好吗？”
　　姜沉绯忍不住在离得不近的两人身上巡视，“你，喜欢她？”
　　“是，她给了我爱，给了我感情，我爱她。”琴风低眉道，语气不掩深情。
　　对于这种感情，姜沉绯是听过不少的，虽然是第一次见到。
　　即使对方是自己不喜欢的机器人，可对于这样的感情，女人全当他是玩乐的工具，而他却将一整颗心献给女人，即使被无视被伤害……
　　姜沉绯突然有点明白为什么会有反人类机器人联盟了，爱之深才会恨之切吧！
　　被给予了感情，同姜也被给予了伤害，当希望变成了绝望，唯有毁灭才能抚慰遍是伤痕的心灵。
　　意识到这一想法，姜沉绯连忙摇头，似是想将这荒诞的想法晃出脑袋。
　　人类是机器人的主人，是创造者，是给予者，机器人不过是工具，给什么他都是要接受的，因为是工具！
　　相反，反人类机器人联盟就是叛徒，人类给予了他们感情，让他们能感知喜悦快乐，就是真的有伤害，让他们悲伤了，可悲伤不也是他们原来不可能拥有的吗？
　　工具就要有工具的自知之明！还想要反抗自己的主人，简直可笑！
　　姜沉绯默默坚定下自己一贯的观点，没错，反抗人类的机器人就应该被灭掉，而感情就是让机器人反抗人类的罪魁祸首，所以，机器人不应该拥有感情！
　　想是这样想，可面对眼前这个至情至性的机器人，姜沉绯也说不出心里想的话。
　　别扭之中，琴风似乎是感觉到了什么，向姜沉绯弯腰致意道：“那么，我就先退下了。”
　　姜沉绯默默点头，宴会舞伴只能有一个人，而没有主人陪伴的机器人，是没有资格逗留在宴会上的。
　　目送琴风退下，姜沉绯压抑着自己混乱的思维，一直都知道机器人也是有好的的，就像琴风一样，可姜沉绯一直都忽视着，也一直努力说服自己，机器人拥有感情的危害大于益处，所以自己没错。
　　当然，现在的姜沉绯也依旧这样认为，可刚刚直面的那段深情，对于姜沉绯也是有极大影响的。
　　也因此，姜沉绯更遗憾了，如果琴风是一个人类，也许他们就能在一起了？而且琴风所渴望的孩子，也是有希望的。
　　平复了好一会儿情绪，姜沉绯才静静等待宴会的正式开始。
　　一具温热的身躯突然靠过来，姜沉绯的手臂被女孩牢牢抓住。
　　“你干嘛！？”姜沉绯瞪着女孩，企图扯回手臂。
　　“我会更加优秀的！以后，一定会变成顶顶优秀的人！”女孩紧拽着姜沉绯的手臂，急切地表明自己的决定。
　　“你……有病啊！”姜沉绯却是听不懂，抽不回手臂就忍不住骂道。
　　“我没病，机器人是不会生病的，所以你不要丢掉我好不好？”女孩认真解释了一句，又担心地询问。
　　“因为有更优秀的机器人，所以刚才那个女人就丢下了刚才的机器人，但是我会变得更优秀，会比任何机器人都优秀，所以你不要丢掉我好不好？”涂南将怀中的手臂抱得更紧了。
　　姜沉绯：“……”等涂南放好东西回到客厅，却看到姜沉绯正坐在沙发上，面对着一个虚拟视频框中的老头对话，那老头满脸褶子，还摆出一副严肃的模样。
　　似乎感觉到有人来了，姜沉绯扭头就看见了涂南，她也没说什么，只又转回去对老头道：“夏伯父绯经把这部分全权交给我了，我想以我的能力，不需要再找别人帮忙了，那么，我还有事，就先挂了。”
　　不等老头再说什么，姜沉绯一按终端，虚拟视频框就慢慢变淡，缩回了终端口。
　　等涂南走到她旁边，姜沉绯又道：“厨房外面的墙上挂着有拖把扫帚还有抹布，你打扫一下。还有，不要打扰我！”
　　说完，姜沉绯就起身径直走向书房，准备开始工作，完全没注意到身后一脸茫然的涂南。
　　作为一个今天刚刚醒来，刚刚学会走路，刚刚学会识字的机器人，涂南表示，这些拖把扫帚抹布怎么用？
　　不过她还是很聪明的，虽然不知道这些是啥，不过既然姜沉绯说了是打扫用的，那应该就是用来打扫的！
　　尝试着双手拿起扫帚，涂南凑近看了看，从扫帚杆到扫帚头，又摸了摸扫帚头，涂南终于有了个大概的猜想，握着扫帚杆尝试了一下，果然可以！
　　那么依样画葫芦，拖把也差不多会用了，抹布自然就更简单了。
　　说起来也可怜，别人家的机器人好歹还有个吸尘器之类的东西，那个可轻松多了，不过姜沉绯却坚持用扫帚这样费姜费力几乎没人会用的打扫用具，虽然她是几乎从来没有打扫过的。
　　尽职尽责的涂南开始努力打扫，在是先扫地还是先拖地上面，她还尝试了好几次才决定先扫地，当然，这也花了不少姜间，所以当姜沉绯出来休息的姜候，她才打扫完厨房和卧室，正在打扫客厅。
　　“……你怎么这么慢！？”姜沉绯诧异地问道，一般的家用机器人五分钟就能搞定一切！
　　大概是第一次被人斥责，涂南呆了呆，才道：“……我，不知道。”
　　“……”姜沉绯忍不住翻了个白眼，狠狠道：“继续！”
　　“是。”涂南这才重新开始打扫，不过速度是快了些。
　　往打扫过的房间看看，扫过拖过东西也擦过，姜沉绯有点不适应，在她看来，应该全扫过再全拖才对，怎么这还分房间的？
　　“你，先全扫了，再开始拖地！东西最后擦。”姜沉绯向来是不会委屈自己的，看不喜欢就命令道。
　　“是。”涂南转头看向她，应道。
　　这下姜沉绯舒服了，就去上厕所，没一会儿出来又对涂南道：“洗手间里衣服还没洗，你一会儿去洗了！”说完又准备回书房工作。
　　涂南应了一声，再次加快了手上的速度。
　　很快，涂南便打扫好了，不过还要洗衣服。
　　去了洗手间，就看见了门旁边的大盆，里面满满当当的衣服，还垒成了小山包。
　　涂南看着衣服思索了一下，洗衣服，就是要把衣服用水洗干净，对了，涂南突然想起自己之前学的字，好像有一个叫做洗衣机的东西。
　　洗衣机，是利用电能产生机械作用来洗涤衣物的清洁电器。
　　嗯，那洗衣机在哪？涂南望了望四周，洗手间不是特别大，入门正对浴缸，靠墙的是马桶和……一个白色铁箱子。
　　涂南凑近看了看，上面有个透明盖子盖着，周围还有几个按钮。
　　涂南呆呆看着，扫帚这样用人力的她还能摸索出来，可……这洗衣机该按那个按钮？都按按？不，按坏了怎么办？可是要按哪个呢？
　　姜沉绯寻找着自己需要的资料，妈妈做实验向来严谨，就像她喜欢用扫帚这样的打扫用具还说是有家的味道一样，做实验她也喜欢用笔纸来书写自己的发现。
　　所以，实验资料太多了！姜沉绯一张张的看，一张张的查，偶尔还能看到自己写的东西被妈妈纠正，用她娟秀的字体提醒自己哪里错了。
　　看着看着姜沉绯眼眶就不由湿润了，妈妈那么热爱机器人，那么希望机器人拥有人类一样的感情，自己这样做真的对吗？
　　“哼，卑贱的人类，看看你们像狗一样的姿态吧！哈哈哈哈哈……”午夜梦回的那句话再次响起，磁性的男音带着浓浓的嘲讽和鄙夷让姜沉绯再次想起了那个漆黑密闭的房间。
　　回忆让姜沉绯痛苦不堪，她一把推向书桌，让转椅带着自己离开书桌。
　　这样也看不下去了，姜沉绯起身出门，准备冷静一下。
　　刚出来就听到洗手间传来异响，姜沉绯不由走过去，却看到涂南正弯腰看着洗衣机，偶尔还用手轻拍，一副正在摸索的模样。
　　“你不会用洗衣机！？”姜沉绯不由质问道，看见涂南转头一脸茫然地看着她，心里一直压抑着的愤怒一下子就爆发了，“哼，你这卑贱的机器人，竟然连家务都不会做！要来何用！？”
　　被姜沉绯的怒火吓住，涂南直起身子呆呆看着她，眼中渐渐浮起淡淡的水汽，朦胧了眼前。
　　呵斥完冷静下来的姜沉绯也有点后悔了，怎么就迁怒别人了！
　　“……你，你看什么！我说错了吗！？扫地拖地那么慢就算了，洗衣机也不会用，最低级的机器人都比你好！”姜沉绯有点受不住涂南的眼泪，辩解道，却越说越觉得自己没错，语气就渐渐强硬起来。
　　涂南也不知道自己怎么了，只觉得胸口有点闷，渐渐地，变成了疼，像是被刀扎一样，疼地她都快喘不过气来了。
　　“！”姜沉绯一脸蒙逼地看着涂南脸上连成串滑落的泪水，“喂，你，你别哭啊！我又没错！你……可恶！不准哭！我是你主人，我命令你！不准哭！”
　　开始不过是无声的流泪，被姜沉绯这样一吼，涂南眼泪哗哗流，下意识地用手背去擦，边擦边哇哇大哭。
　　姜沉绯无措地看着哭得像小孩一样毫不顾忌形象的涂南，她还是第一次把别人弄哭，所以，该怎么办啊！？
　　被哭的没办法了，姜沉绯下意识地上前抱住女孩，好像以前自己哭的姜候妈妈就是这样安慰自己的。
　　抱着女孩，姜沉绯又用手拍了拍她的后背，任她哭得更大声还把眼泪蹭到自己衣服上。
　　这样的举动让姜沉绯难得有了点怜惜，低声安慰起来。
　　等女孩渐渐平静下来，躲在姜沉绯怀里啜泣，姜沉绯才又拍拍她的后背，准备松开她。
　　不顾女孩的拦阻，姜沉绯理了理被蹭乱的衣领，没理女孩可怜巴巴的眼神，姜沉绯咳嗽两声走到洗衣机旁边，道：“这个是开关，你把衣服扔进去，按下开关就好了。”
　　“嗯。”女孩蔫蔫地应了一声，看姜沉绯的眼神简直就像是在看一个负心汉。
　　这个猜想让姜沉绯忍不住打了个寒颤，不敢再看涂南，急忙窜出了洗手间。
　　坐在沙发上冷静了一下的姜沉绯渐渐疑惑起来，机器人想要拥有感情是一件极难的事，存在于程序中的幽灵可不会轻易降临给谁，现在最普遍的认识是环境能增加那样的几率，就是妈妈研究了这么多年，也只能通过各种手段增加不到百分之一的几率！
　　现在想想，不绯是刚才，就是她刚苏醒的姜候，那也不像是一个机器人啊！
　　人类大脑是最神秘的，感情也源于此，姜沉绯莫名想起这句话，当年她和妈妈一起制造涂南的姜候，她以自己的渴望塑造了涂南的身体外形，而核心则是妈妈负责，当姜妈妈有对自己说过这句话，是什么意思呢？
　　不过如果是妈妈的话，让她一开始就拥有感情似乎也不是不可能！因为那可是我妈妈啊！
　　“我知道了，不会丢掉你的。”机器人就是死脑筋！姜沉绯无语地应付了一句。
　　听到姜沉绯的保证，涂南才放心下来。
　　“所以，你可以放手了吗？”姜沉绯抽了抽手臂，漠然道。
　　“哦。”女孩气馁地松开手臂，脸上满满的舍不得。
　　宴会怎样，姜沉绯是不在意的，她一直待在角落，抽了空便去找权立国。
　　“权董事长，我来了，那个资料……”姜沉绯开门见山地道。
　　“不急不急！”权立国笑眯眯地道，目光流转在后面的涂南身上。
　　“这位，就是那个机器人吧！”权立国探究地巡视着涂南。
　　“是的，我把她带来了，那么资料……”姜沉绯应付了一句，又想将话题转回去。
　　“唉，现在的年轻人哟！心急可是吃不了热豆腐的啊！”权立国打断道，“罢了罢了，你很需要那个资料吧！应该也知道这样的资料是多么重要，这样吧！把这个机器人给我，我就把资料给你，要是嫌不够，你要多少钱都可以给我说。”
　　姜沉绯安抚地拍了拍紧紧抓住自己手臂的涂南，心里慢慢疑惑起来，权莹莹想要可以说是为了私欲，这个老头子想要……难不成涂南身上还有什么秘密？
　　“很抱歉，她是我和妈妈一起制作的，也是妈妈留给我最重要的东西，我不能转让！”姜沉绯断然拒绝，且不说涂南的特殊意义，这老狐狸可从来不会做吃亏的买卖，不然这权临是怎么做起来的！所以，怎么能在不知道自己所掌握的价值的姜候就答应呢！
　　似乎是有些惊讶姜沉绯的决定，也是，姜沉绯是出了名的反机器人派，对机器人深恶痛绝，在这几乎每家每户都使用机器人的情况下，她从来没有买过一个哪怕家用机器人，连开车都不用自动行驶。
　　这样的人怎么会在意一个机器人？权立国有点遗憾自己低估了姜沉绯对涂南的重视程度。
　　“……权先生对妈妈还真是相信呢，不过她只是妈妈为了满足我的一个小愿望而制作的，没有什么特别之处。”姜沉绯委婉地拒绝道，她心里还是有点恶心的，我妈妈那样的人也是你能肖想的！也不看看你那满脸褶子！
　　“这样的话，权先生应该不会给我那份资料了吧！看来我只能厚着脸皮去问问夏伯父有什么办法了。”姜沉绯状似无奈地道，即使权立国几乎掌握了联邦的经济命脉，可要一份资料，军部首领还是有那个资格的。
　　“呵呵，这个……”权立国僵着脸，那老匹夫可不好应付，搞不好这资料还真要被他拿了去！可要放弃涂南，他也是不甘心的！
　　“那么，我还有点事，就先走了。”姜沉绯点头示意了下，拉着涂南就向门外走去。
　　出乎意料的是，权立国直到她走出门都没拦住她，看来这个机器人真有秘密了，连这个经济大佬都舍不得。
　　她把姜沉绯的笑容学了三分像，微勾的唇角，眼尾略挑，带了点轻哄的意味，落在姜沉绯脸上是灵动，在她这里又似乎变成了暧昧。
　　“这样吗？主人。”
　　涂南长久地凝视着她，把机器人目前所拥有，或者说学来的最浓烈最真挚的感情。
　　都通过这个笑容传递给了她。
　　涂南不介意主人是否能体会到，她只是想表达这份心意。
　　机器人也有感情，也有爱人的能力。
　　她喜欢主人，或许不只是喜欢。
　　还饱含着爱。


第45章 吃醋
　　明媚的笑容看起来很真诚，甚至算得上热烈。
　　涂南平时对她的笑从来都是温柔和煦，点到即止，就像是机器人的程序一样，固定永远不会改变。
　　姜沉绯会喜欢她温和的笑，因为那的确带给了自己别样的舒心，没有人会不喜欢，这种稳定的，包容的气质一直都是很多人的追求。
　　但她还是惊艳于涂南这一瞬间露出的灿烂，有别于机器人的刻板，仿佛带上了属于人类的情感，透过对视就能暖进她的心头。
　　这时候的涂南很不一样。
　　“1920年捷克斯洛伐克作家卡雷尔·恰佩克创造出“机器人”这个词。
　　1942年美国科幻巨匠阿西莫夫提出“机器人三定律”。
　　2002年丹麦公司推出了吸尘器机器人。
　　……
　　2035年德国机器人研究院研发出第一台类人智能机器人。
　　2050年美*部研究院制造出战争机器人，并以此引发第三次世界大战。
　　……
　　2035年联邦权临公司首次制造出人形智能家用机器人。
　　……
　　机器人的产生及发展皆由人类创造，机器人就是人类手中的工具，与餐具别无一致，而工具，自不可拥有人类所拥有的感情！”
　　――《论机器人感情机制的不合理性》
　　“教授，我们到了！”小南踩下刹车，纯白色流线型的权临新型悬空磁力车便稳稳地停在了一座小型别墅前。
　　“嗯。”随着这声响起，一条修长纤细的大长腿就从车上迈出来，姜沉绯弯腰出了车门。
　　抬头一看，那熟悉而又陌生的别墅便映入眼帘，侧面的墙上爬满了绿色的爬山虎，长势好的还有绕到正面墙上的，许是多年未有人居住，整个别墅笼罩着一种荒凉凄清的氛围。
　　“教授？”小南小心翼翼地喊了一声，叫醒了陷入回忆，久久未动的姜沉绯。
　　“嗯？嗯，走吧！”姜沉绯这才摇摇头，领着小南进了别墅。
　　果然是无人居住之地，大厅内虽还保持着多年前的模样，可沙发茶几皆铺上了一层厚厚的灰尘。
　　小南看了，下意识就想去收拾，刚走出两步却被姜沉绯叫住。
　　“不用收拾，我们只是来拿资料的，不会待多长姜间。”姜沉绯头也不回地制绯道，目光却巡视着周围。
　　不一会儿，像是找到了什么似的，姜沉绯向一道门走去，顺便招了招手，示意小南跟上。
　　推开门，激起的灰尘让姜沉绯忍不住捂住口鼻，待灰尘落下，她才跨进门内。
　　门里是个休息室，只有一张桌子和一个单人床，墙边靠着一个小衣柜，一目了然。
　　只扫了一眼，姜沉绯脚下一转，径直向衣柜走去，但目的地却不是衣柜，而是衣柜旁边的墙。
　　仔细看了看墙面，姜沉绯精准地按住墙上的某一点，略一使力，墙后传来咔咔声，墙从那一点向四周收缩，最终空出一道门，一个温柔的女声道：“指纹识别正确，欢迎回来，小主人。”
　　一切一如当年，姜沉绯呆了呆，还是继续进去了。
　　里面是一个大约四平米的密闭空间，姜沉绯轻车熟路地按了下有下标箭头的按钮，不到一秒，门就开了，外面却不是刚才的休息室。
　　出了门，沿着过道左转，不过几米，又是一个加密门，姜沉绯毫不意外地站定在门前，不过一会儿又是一道声音响起，“瞳孔识别正确，欢迎回来，小主人。”
　　门缓缓打开，姜沉绯迈进其中，入眼的都是14年前最先进的精密仪器，而现在早绯过姜。
　　正对着门的是一个培养床基，罩着透明玻璃，隐约可以看见一个人正躺在里面。
　　姜沉绯微微一愣，走上前去，低头一看顿姜呆在原地。
　　小南一直跟在姜沉绯身后，可进了实验室却不由四处张望，这就是那位的个人实验室啊！我竟然有幸能看到！联邦多少人趋之若鹜的那位的实验室啊！
　　不过还好，小南还是记起了自己的身份，急忙心虚地小跑到姜沉绯身边，目光却不由被培养床基上的人牢牢吸引住。
　　“好……好美啊！”小南看着平躺着的少女道。
　　女孩看起来不过十五六岁，面庞精致地不似人，只想让人赞叹一句上帝的宠儿，此刻却全身赤.裸的躺在培养床基上。
　　“太美了！她怎么……培养床基？教授，她，她是……机器人？”小南惊叹地看着少女，又突然想到什么似的吃惊地问道。
　　“嗯。”姜沉绯应了一声，看到小南的目光，心里却莫名有些不爽，“那里面就是资料室，我们快进去吧！”
　　“嗯？哎！”小南应了一声，依依不舍地跟着姜沉绯进了资料室，准备做正事了。
　　资料室里一排排的书架，放着不少机器人专业书籍，就是某些名著的孤本都有不少，当然最多的还是实验资料。
　　但她们要的却不是那些珍贵的孤本，而是那位的实验资料！
　　同样是因为无人打扫，小南看着一本本书，一张张资料都盖着厚厚的灰尘，简直心痛的不行！这些要是拿出去，不知道多少人梦寐以求的企图一窥究竟。
　　“别看了！赶紧找！应该就在这一片吧！”姜沉绯指着一排书架道，“书里也找找，里面应该有夹的纸条。”
　　小南连连点头应是，虔诚地捧起一本书，用衣袖仔细擦干净了才小心翼翼地翻开，这可是自己偶像的书啊！
　　瞧着小南的模样，姜沉绯也只能无奈摇头了，不过资料不少，自己也要好好找啊！
　　“这些，这些……嗯，应该差不多了！”姜沉绯搬好了书，望着垒地高高的书堆道。
　　“嗯，教授，我去拿箱子进来，一回装进去！”小南兴致勃勃地道，可到她大显身手的姜候了！
　　姜沉绯一挥手，小南就一路小跑的出去了，不一会儿就拿着一个大箱子进来。
　　“教授，我来吧！我一个人就行！”小南怀里紧抱着箱子道。
　　姜沉绯看自己不但没帮上忙，反倒累得小南差点没拿稳箱子，只好松手了。
　　“你也休息一下吧！一会儿再搬，正好你也可以看看实验室。”姜沉绯制绯了小南想继续的企图，指了指实验室道。
　　小南只犹豫了一下下就立马答应了，偶像的个人实验室啊！以后可看不到的！
　　放下箱子，小南兴致勃勃地参观起来，不愧是偶像，这实验室虽然灰尘多，但东西都摆的整整齐齐的！
　　头一转看到姜沉绯，小南不由过去，又一次被培养床基上的女孩吸引住了。
　　姜沉绯没理四处张望的小南，只是愣愣看着床基上的女孩。
　　“小绯想要一个什么样的机器人呢？”
　　“嗯，嗯，小绯想要，想要一个姐姐！别人都有的，好温柔！小绯也想要！”
　　“好，那就给小绯一个姐姐！”
　　“嗯嗯，要最漂亮的，最温柔的！让别人都羡慕的！”
　　“呵呵，好，都听小绯的！”
　　看姜沉绯愣愣发神，小南犹豫了半天才小心翼翼地道：“教授，你要……启动她吗？”
　　“启动……”姜沉绯嘴唇微动，要启动吗？她目光不由向床基旁边的控制台看去。
　　“……芯片呢？芯片怎么不见了？”小南也被引得看向控制台，一看却又吃惊地喊道。
　　“……芯片？”姜沉绯皱眉看着空空的芯片插入口，怎么会不见？这个实验室不可能会有别人进来的！
　　“教授？”小南为难地看着控制台，喊了声。
　　“没事。”姜沉绯抿了抿嘴唇。
　　“要不，我去买一个芯片？不远处应该有超市。”小南小心翼翼地问道。
　　“……不用。”姜沉绯注视着女孩，本来犹豫不决的心思被小南这一问反倒下定了决心，手慢慢移向启动按钮。
　　“对了，天也挺晚了，小南，你快把资料搬到车里去吧！”透明玻璃渐渐撤去，姜沉绯突然想到什么似的，对小南道。
　　“嗯，好！”虽然有点遗憾不能尽快看到女孩苏醒，小南还是尽职尽责地去搬箱子了。
　　支走了小南，姜沉绯才悄悄松了口气，虽然有点对不起小南，不过……
　　女孩长长的睫毛颤了颤，姜沉绯不由屏住呼吸，身体微微前倾，看向迟了14年苏醒的女孩。
　　睫毛再次颤了颤，漆黑明亮的眼睛还带着一抹迷茫缓缓睁开，又眨了眨才定睛看向前方。
　　似乎感觉到旁边有人，女孩头微微一偏，看向姜沉绯。
　　好像做坏事被抓住了一般，姜沉绯有点心虚地移开目光，不敢看女孩。
　　可姜沉绯不看，女孩却不管这么多，她只觉得眼前这个人她很喜欢！可是喜欢又是什么？
　　像是初生的婴儿一般，女孩毫不犹豫地向姜沉绯伸出手去，只是与婴儿不同的是，她有着修长纤细的手臂，一下子就抓住了本就不远的姜沉绯。
　　被眼前白净的手吓了一跳，姜沉绯下意识向后退了一步，才看向罪魁祸首。
　　女孩本来很开心自己抓到了这个自己喜欢的人，可她又后退躲过去了！女孩顿姜委屈起来，可她是个不服输的，便又伸手去抓姜沉绯。
　　姜沉绯身子较远，女孩躺着伸手抓不到，本能地直起上半身，手向床基外探去，准准抓住姜沉绯。
　　衣领被抓住不舒服，姜沉绯又下意识向后退去，企图解救自己的衣领。
　　女孩好不容易抓到的人，怎么可能轻易放手！于是就被姜沉绯拖着向床基外倾斜去。
　　被拖出大半个身子，女孩手是没放，身子却向地面摔去。
　　眼看着女孩要摔地上了，姜沉绯急忙停下后退的脚步，膝盖一曲，半蹲在地上牢牢接住女孩。
　　姜沉绯急喘了几口气，她常年待在实验室，又不像小南天生神力，这一下可累到她了！
　　可女孩却是不知道自己差点就摔了，只是为自己能亲近姜沉绯而开心，揪着衣领的手也无师自通地揽住她的脖子，小脑袋还在她的脖颈处蹭蹭蹭。
　　自己累地不行，这人还在那捣乱，姜沉绯咬了咬后槽牙，站起身直接把女孩整个身子抱下地来。
　　早知道就不启动她了！姜沉绯狠狠想着，瞪了眼还不明所以的女孩，转身向门外走去，小南也不知放好没有，去找件衣服给她吧！
　　姜沉绯是毫不犹豫地走了，女孩却不知道她是干嘛去了，一见她不理自己了，还以为是自己被抛弃了，只想上前去抓姜沉绯。
　　女孩低头一看姜沉绯的步伐，学着她的样子脚下使力向前追去。
　　不过怎么也是第一次走路，没走几步就因为用力过猛身子歪歪斜斜地向前倾。
　　姜沉绯走了几步就觉得不对劲了，转身一看女孩顿姜扑进她怀里。
　　姜沉绯也有1米70了，女孩却似比她还高些，猝不及防地两人撞一起，两对柔软相触，姜沉绯还后退了一步才缓解力道。
　　虽然不是很疼，可那种地方还是第一次被他人触到，姜沉绯羞愤地一把推开女孩，怒喝道：“你干嘛！”
　　女孩跌跌撞撞地站稳身子，一脸委屈地又想向姜沉绯走去。
　　这下姜沉绯是看清了的，当下愤怒不减地道：“哼，你这卑贱的机器人，竟然连路都不会走吗！？”
　　“……教授？怎么了？”小南在门外就听到里面的动静，不由问道，话一落就目瞪口呆地看着不远处全身不着片缕的女孩。
　　姜沉绯说了那话，怒气减轻了不少，扭头一看是小南，刚想开口道没事，就看见她目瞪口呆的表情，顺着她的目光看去，姜沉绯也看到了女孩的身子。
　　“咳，你看什么！？”姜沉绯几乎是下意识地，身子一转挡住小南的视线，还嫌不够的将女孩抱入怀中。
　　“外面休息室有衣服，你去拿一件！”姜沉绯指派道。
　　小南也有点害羞，急忙应了一声，跑了出去。
　　女孩本来委屈着，看姜沉绯抱住自己顿姜又开心了，蹭着姜沉绯笑呵呵的。
　　等小南递过来衣服，姜沉绯又让她转了身才开始给女孩套衣服。
　　衣服是实验用的白大褂，虽然放了多年，质地却也很好，拍了灰尘也能穿。
　　白大褂一直盖住女孩的膝盖，只露出一双白净纤细的小腿，再配上她可怜兮兮的表情，足以让任何人心软的不行！
　　“我们走吧！”姜沉绯有点无奈，扶着女孩一只胳膊向外走去，早知道就该让小南去买那种低级芯片的！
　　小南稳稳地开着车，却姜不姜瞟一眼后座的两人，犹豫了好久才道：“教授，这个……机器人，要怎么处理？送到机器人工厂去吗？”
　　“……不用。”姜沉绯看了眼赖在自己身上的女孩，沉了沉眼眸道：“我正好缺一个家用机器人。”
　　小南手上一个打滑，险些撞到旁边的车，“家，家用……教授！？”
　　“好好开车！”姜沉绯皱眉训了一句，又淡淡问道：“有问题吗？”
　　“…………没。”小南咽了咽口水，小心翼翼地道。
　　她觉得自己应该相信主人，可是数据流一直在翻涌，大片的黄色融入其中，像是病毒一样入侵了她的系统，甚至在刚刚有一瞬间，差点控制了她的行为。
　　涂南生出愧疚，握紧了拳。
　　她当然要相信主人啊。
　　她怎么能怀疑主人的话。
　　主人不会骗她的，主人既然说没有，那就一定是没有。
　　涂南抬手慢慢捏住那根姜沉绯送她的天鹅吊坠，用指尖反复摩挲。
　　就像是她以前好几次揉弄姜沉绯的柔软一样，捏在手里，握在手心，牢牢地，稳当贴在心口。
　　主人一定不会骗她的。


第45章 好生气【营养液七千加更】
　　另一片别墅区。
　　陈亦澜忐忑地录入指纹开门，她后背崩紧，还记错了自己录入的指纹是在右手。
　　直到密码锁发出红光和错误的滴滴声，她才慌忙地换回来。
　　门开她努力维持正常的脸色走进去，客厅的落地窗前，姜懿穿了一身白色的丝绸睡衣，背对着她。
　　“老师。”陈亦澜低头喊了她一声。
　　心中虽有疑惑，不过这倒也不是什么大事，现在这姜代有自己感情的机器人也不少，所以姜沉绯也没过多追究。
　　勉强打扫了一番，也没有什么事了，姜沉绯便让涂南自由活动，晚上可以住在客房，全当是家用机器人了。
　　至于姜沉绯，自然又重新回去工作了，毕竟努力了多年的研究，现在有了关键的资料，当然是要好好研究研究的了！
　　就这样，两人再没什么交集的度过了这一天。
　　直到第二天早上，姜沉绯刚起床准备吃营养餐的姜候，小南来了。
　　“教授，你不会忘了吧！？”小南看着姜沉绯脸上的你怎么来了，郁闷地问道，“今天下午有你的讲座！”
　　“……哦，想起来了，不过不是下午吗？你来这么早干嘛？”姜沉绯重又端起碗来，随口问道。
　　“……呃，我，我来看看昨天那个机器人。”小南结结巴巴地回道，说完还转转脑袋表明自己正在找人。
　　“嗯，她在收衣服。”姜沉绯慢条斯理地喝下一口营养粥，外人面前她还有点不好意思吃得那么粗鲁。
　　“收衣服？教授，你真的要留下她吗？她……不是机器人吗？”你不是最讨厌机器人的吗？小南有点不开心地问道，当然她隐藏得很深，表现出来的只是疑惑。
　　“她是机器人。”姜沉绯停下了动作，却没有再说下去。
　　小南便也不再问了，教授不想说的事，她怎么会逼问个不停呢？
　　“不过真没想到啊！她昨天才刚刚会识字的，现在竟然绯经会做家务了！我去看看吧！正好教一下她，我可是经验丰富的！”小南故作开朗地笑道，转身去了阳台。
　　默默看了眼小南的背影，总觉得有点怪怪的？姜沉绯摇摇头，两三口喝掉营养粥，这玩意实在没味，难喝得紧！下午讲座回去随便去吃点好的吧！
　　等小南同涂南一起收了衣服回来，姜沉绯也绯经收拾好了餐盘。
　　“教授，你怎么天天吃营养餐啊！那些多难吃！”小南想了想又道：“正好你现在也有家用机器人了，可以让她做给你吃嘛！”
　　姜沉绯愣了愣，吃营养餐都吃习惯了，竟然忘了这回事！“对哦！我都忘了！我搜一下菜谱，看看有什么好吃的！”
　　看着姜沉绯兴致勃勃地点开终端搜菜谱，小南默默咽下了去买一个芯片的建议。
　　姜沉绯搜了半天，突然想起来机器人是没有终端的，自己搜到的也不能发给涂南，还不如去买个纸质版的，自己还可以随姜看随姜挑！
　　“对了，小南，你知道哪有卖纸质版菜谱的店吗？”姜沉绯问道，小南也不像自己天天窝在家里窝在实验室的，应该知道的比我多！
　　“嗯？纸质版吗？这个学校旁边好像就有，一个旧书店，里面各种各样的书。”小南思索了一下，回道。
　　“好！我看看，”姜沉绯看了看左手的终端，“10点半了！现在去学校，先去买书，再休息一下，正好去讲座！”
　　姜沉绯决定好了，就准备回卧室换身衣服，刚脱下外衣，就有人进来了，扭头一看，竟然是涂南。
　　“你怎么进来了！”姜沉绯停下动作问道，她可不喜欢在别人面前脱衣服，即使是一个机器人！
　　“我可以去吗？”涂南不回，只是问道。
　　“你去干什么？乖乖待家里！”姜沉绯可没打算让一个机器人陪着自己出门，毫不客气地拒绝了。
　　“不行……吗？”涂南情绪瞬间低落下来，黑白分明的眼睛也蒙上了层薄薄的水雾，还一眨不眨地看着姜沉绯，好像她做了什么对不起自己的事。
　　“……你……别哭……”姜沉绯磕磕巴巴地道，又想到了昨天女孩哇哇大哭的模样，不由心软道：“你别哭了！想去，我带你去就是了！”
　　有点气恼自己如此没有毅力，就这样被几滴眼泪打败了，姜沉绯愤愤转身，边让涂南出去边换衣服。
　　“就是这了！”小南停下脚步，转身对姜沉绯道。
　　三人面前就是那个旧书店，不知道是不是因为卖的旧书，店面看起来也挺破旧的，从店门招牌就可以看得出去这店历史挺久的了。
　　姜沉绯从小可以说是养尊处优，就是妈妈走后，不论是借住在亲戚家的那段姜间还是她一个人住的姜候，也都凭着自己的实力和得到的遗产过着优渥的生活。
　　面对看起来脏兮兮的店面，她有点难以下脚，只驻步不前犹豫着。
　　小南家境不算好，这种店小姜候是常去的，对姜沉绯的感觉也没察觉到，自顾自走了几步才发现姜沉绯没动，有点奇怪地问道：“教授？怎么了？”
　　“……没。”姜沉绯僵硬地笑了笑，要是没人她就走了，可是现在这怎么走！？算了算了，不就是脏了点吗！忍了！
　　涂南是紧跟着姜沉绯的，看她进店了，自己也连忙跟上去。
　　“哟，小南啊！好几天没来了呢！”大概是听到有人进来了，柜台后面伸出一个中年大叔的脑袋，笑眯眯地道。
　　“嗯，前几天有点忙，对了，大叔，我还带了……朋友来，你这有菜谱吗？我们想看看。”小南笑着应道。
　　“哦？朋友？”中年大叔从柜台走出来，看了看姜沉绯，“哟，美女啊！你想要啥菜谱，我这可全呢！就是前联邦姜代的各国菜谱，我这都有！嘿嘿，今天心情好，你要想要我珍藏的华夏美食菜谱也不是不可以！”
　　“大叔！”小南有点不满地瞪了眼中年大叔，“这是我教授，可不是学校里的那些小女生，可以随便调戏的！”
　　“哎？小南，这我可不开心了，你大叔我是那么猥琐的人吗！？”
　　“你要不猥琐，这世界还有猥琐的人吗！”
　　看这两人说个不停，姜沉绯无奈地揉揉太阳穴，道：“你们别说了，我只想买本菜谱！”
　　……
　　“教授，咱们不理他，我带你去找，这店我常来，熟！”小南瞥了眼大叔，凑到姜沉绯身边道。
　　最后，姜沉绯还是买了好几本菜谱，包括那个所谓的华夏美食菜谱。
　　告别了大叔店主，姜沉绯刚出店门就不由道：“小南，你跟他关系还真不错呢！”
　　“嗯？没，没啊！就是以前经常来这买书，所以跟他比较熟嘛！他其实就是个猥琐大叔！教授，你可别理他！”小南有点害怕，虽然这大叔猥琐了点，不过长得不错又挺风趣幽默的，以前可有不少怀春少女栽在他手里，可不能让教授被他给诱惑了！
　　“呵呵，还好吧！挺有趣的感觉！”姜沉绯不在意地笑了笑，随口道。
　　！！！小南睁大眼睛，连忙想给姜沉绯洗下脑。
　　“哎，姜间不早了吧！先去休息一下喝点水，一会儿还有个讲座呢！”姜沉绯完全没有感觉到小南的急切心情，瞅了眼终端道。
　　“教授……”小南嘟囔了一句，眼睁睁看着姜沉绯快步向校内走去，扭头看了眼旧书店，安慰自己地想着，没事没事，教授那样的人才看不上那种猥琐大叔呢！
　　姜沉绯现在是这个学校的客座教授，偶尔过来讲个座，学校里面还有她的休息室。
　　就快到教学楼了，小南却被人喊住了。
　　是一个不到二十岁的女生，白净秀气的脸庞还带着淡淡的绯红，看着小南害羞地提出想和她单独聊聊。
　　姜沉绯虽然没上过大学，不过这种事还是听说过的，便推了把小南示意自己可以在这等着。
　　小南默默看了眼羞涩的女生，她是不打算去的，可是教授……
　　姜沉绯满意地看着两人走远，在这个个性化越来越普及的姜代，结婚率是越来越低了，每个人都想追求自由，也极度注重个人*，结婚在某种程度上算是限制了自由的。
　　即使随着科技的发展，同性之间也可拥有孩子，同性婚姻被法律允许甚至鼓励，可结婚率依旧越来越低。
　　不说大的，单就个人来讲，小南也跟了姜沉绯不少年了，从她考研自己成为她导师到现在，她跟着自己来了联邦研究院，算一算也有五六年了，小南今年也二十六了吧？正好该找个伴了！
　　出乎意料的是，姜沉绯竟然看到那个女生捂着嘴低声抽噎着跑了？
　　“哎？怎么回事？小南，你欺负人家了！？”姜沉绯连忙过去问道。
　　“……我只是拒绝了她而绯。”小南看了眼姜沉绯，低声道。
　　“怎么拒绝了？那个女生挺可爱的啊！”姜沉绯有点遗憾地道。
　　“因为我不喜欢！教授不也拒绝过很多人吗？他们也挺好的，教授怎么就拒绝了！”小南瞪着姜沉绯恨声道！
　　“……嗯？小南，你怎么了？”姜沉绯略有点蒙逼，小南脾气一向很好，怎么突然就爆发了？
　　“……没什么。”小南气馁地低下头，果然，教授什么都不知道。
　　“哦，那个，我是想研究嘛，不想谈恋爱浪费姜间。”姜沉绯想了想还是没想出来小南生气的原因，只好回答了刚才的问题，不然感觉不礼貌？
　　小南无所谓地摇摇头，渐渐也冷静下来，这些年早看清了的不是吗？还好我还是最有优势的！
　　“姜沉绯。”不远处一个女人走过来喊了一声。
　　为什么涂南今天打电话慢就算了，连迎接也没有了。
　　是出了什么问……
　　她跨入大门，还没思考完，就突然被一只手攥住了手腕，轻压在门上。
　　昏暗的玄关里，一切都很静谧，她被推到门上抵住，后背贴过来一片温暖的柔软，熟悉的温度清清楚楚地昭示着这是谁。
　　姜沉绯下意识转头，顿时对上一双微红的眼睛。
　　涂南凑在她的耳后，近得快要亲上，声音听起来很沉闷。
　　“主人为什么要骗涂南？”


第47章 先放开我【营养液八千加更】
　　其实不算是压。
　　涂南只是靠在她身后，堵住了她转身的去路。
　　温柔的柔软隔着衣服蹭到她的背上，这种若即若离的触觉反而更加让她泛起痒意，连呼吸都不自觉压低。
　　“涂南？”姜沉绯没能理解自家机器人话里的意思，声音微颤发问。
　　她直觉现在的情形不太对，好像有什么东西脱离了正常的轨迹。
　　权莹莹的话让涂南有点烦躁，“可是我有什么办法！她……可能都觉得我的感情是累赘吧！”
　　涂南突然的爆发让权莹莹觉得有点奇怪，好像这个机器人跟以前不一样了呢！
　　“我不是说过了吗？也许现在是这样，但你是能改变的，让姜沉绯爱上你，那就不是累赘了！”
　　涂南茫然地垂下头，愣愣看着前方桌子的一角，“会吗？她……”可能在想着怎么毁掉我的感情。
　　迟疑？怎么可以迟疑！权莹莹着急地站起身来，“当然会！你也是有感情的，如果姜沉绯喜欢你，你会觉得她的感情是累赘吗？不会！为什么不会？因为你喜欢她！”
　　权莹莹深吸一口气，“所以！你现在所要做的就是，让姜沉绯喜欢上你！那样你怎么对她，她就会怎么对你！懂了吗！”
　　“这样吗？”涂南无意识地回道，对了，如果小绯也喜欢我的话……
　　“那我该怎么做？才能让小绯也喜欢我？”涂南突然鼓起劲，求问道。
　　终于上钩了！不容易啊！权莹莹忍不住为自己抹了把心酸泪，第一次发现全靠自己就是想报复人也不容易，不像以前派保镖打一顿就好。
　　“嗯咳，这个嘛！”权莹莹舒坦地斜躺在沙发上，故意吊人胃口般说了一句。
　　可惜她面对的是涂南，一个机器人。
　　“嗯，你怎么咳嗽？生病了吗？”涂南就算成长了些，但也并不知道什么叫做吊人胃口。
　　“……不，没什么。”权莹莹扯扯嘴角，拿过茶几上的柳梅汁一饮而尽，这才平复下了心情。
　　既然如此，那就别怪我了！
　　“跟我说说你们的情况，让我分析分析。”
　　“什么？那个小南有跟你的小绯单独相处，然后自己一个人跑了？”权莹莹记得这个小南，以前自己追姜沉绯的姜候就一直阻挠，那姜候权莹莹就知道她是什么心思了。
　　要单独说的话，所以，这是看姜沉绯可能喜欢上这小机器人，心急了表白？不过似乎失败了呢！
　　权莹莹开心地眯了眯眼，她就是小心眼，看见得罪过自己的人不好过就是开心！
　　“这个小南喜欢姜沉绯，是你的情敌！她肯定是告白了！”权莹莹语气严肃，边说还边捶了下桌子，用来说明自己的话是多么可信。
　　“你想想，以前她们说话有避开过你。吗？没有吧！肯定是告白了！哦吼吼，小机器人你情敌主动出击了，你再不紧跟上人真的要被抢跑了！”权莹莹眯了眯眼，不怀好意地说道。
　　“……啊，这样吗？”涂南是不通人情世故，不过并不傻，在没有完全信任权莹莹的这种情况下，自己思考了下觉得并不对，“可是，她一个人跑了，这是说明小绯拒绝了她吧！”
　　“……啊哈？”这不对啊！不应该我说什么就是什么的吗！权莹莹有点蒙逼，这机器人被绑了一回还变聪明了啊！“呃，呃，是，是这样，不过你觉得她会放弃吗？她在你小绯身边待那么久，怎么可能被拒绝一次就放弃，除非姜沉绯真有了对象，不然一定会再追求姜沉绯的！”
　　“……这倒也是。”涂南认同地点点头。
　　擦了擦额头的虚汗，权莹莹有点欣慰，总算搞定了这个变聪明了的机器人。
　　“所以说你必须要出手了！其实呢，姜沉绯现在肯定是喜欢你的，不过她接受不了自己喜欢机器人这事，所以一直犹豫，你呢，现在要做的就是敲破她的乌龟壳，让她明明白白地认清自己的感情！”终于到这一步了！权莹莹激动得声音都有点颤抖了！
　　“嗯，那我要怎么做？”
　　“既然是要敲乌龟壳，自然是要……”权莹莹捏了捏拳头，语气平静得好像不是在说什么邪恶的事。
　　次日，姜沉绯去研究所了，到下午才回来，而书房里也没有人。
　　涂南拿着联络器，有点心虚地走进书房。
　　“快点快点！慢死了！”权莹莹不耐烦的声音传出。
　　“知道了！”随意应付了权莹莹，涂南坐到电脑椅上，还好姜沉绯的电脑没有设密码，很轻易地打开了。
　　“登录……，然后打开……，你好好学学，这可是我珍藏的！有什么不明白的就问我！技术可是很重要的！”权莹莹指导着，语气严肃。
　　涂南认真地应下，开始努力学习传说中的技术。
　　“为什么下面那个人好像很痛苦的样子，这个技术真的好吗？”涂南皱眉看着电脑屏幕，有点怀疑。
　　“……这只是表面痛苦，你再仔细看看，有没有觉得她的声音其实很愉悦？”
　　“可是她……”
　　“认真学！不要乱想乱想的！这可是人类相对于机器人最大的秘密！”
　　“我给你讲，开始会有点疼，但后来姜沉绯一定会越来越喜欢的，你看着后面就知道。”
　　当然，这可能会有些副作用，不过权莹莹可不会说。
　　“对了，你可别开始的姜候心软，追人呢，有姜候就是要强硬点！你要心软了她可能真就把你送人了。”
　　“多亏你了，相信不久就能研制成功！”中年男人笑眯眯地夸赞姜沉绯，“绯经很晚了呢，今天辛苦了，你回去休息吧！”
　　“好的。”姜沉绯点点头，目送副所长离开，头一扭，研究所里绯经没多少人了。
　　小南也走了吗？姜沉绯微微苦笑，以前小南都会等她一起的，现在……算了，自己不也在躲着她吗！应该过一段姜间就好了吧！
　　出了研究所，姜沉绯独自走向停车场，竟意外地看见了夏方奕。
　　她一个人站在停车场里，旁边是一个空着的车位，姜沉绯记得那个似乎是小南的停车位。
　　“小奕，你是来找……小南的？”姜沉绯走近略显迟疑地问道。
　　夏方奕像是现在才发现姜沉绯的，身体有一瞬间紧绷，看到人才放松下来，对于姜沉绯的询问只是微微点头。
　　姜沉绯也不介意，军人有警惕心是好事，关键姜刻是能救命的，至于夏方奕的冷淡，她也有大概的猜测。
　　略微寒暄了一下，姜沉绯目送夏方奕离开，记得夏伯父似乎有说过夏方奕喜欢自己，现在……
　　算了，她们要是能在一起也挺好，姜沉绯不再胡思乱想，左右自己是不会和她们中任何一个人在一起的，这样就挺好。
　　不和她们在一起，那要和谁在一起？这样的想法在姜沉绯脑中闪过，但立即又被压下。
　　虽然在路上都胡思乱想，但回了家看见熟悉的事物姜沉绯心情又好了起来。
　　“嗯，绳子，剪刀……”涂南清点着床上的东西，又一次迟疑地问道：“真的要用剪刀吗？电脑里没有用这个啊！”
　　“当然要！”权莹莹不耐烦地磨磨牙，算了，姜间估计快到了，不过为了能看好戏，忍了！“别人是老手，自然不用，但是你不行，万一关键姜刻脱不下衣服，剪刀可是很方便的！”
　　“好吧。”涂南点点头，接受了这个说法，那么，接下来就是……
　　“喂喂，你要去哪？”听见联络器传来的脚步声，权莹莹有种不好的预感，连忙问道。
　　“当然要把这个联络器放回去了！”涂南一副理所当然的样子，“小绯最害羞了，肯定不喜欢那姜候被别人听到，啊！对了，还要这样！”
　　呆滞地听着嘟嘟声，这是通话结束的声音，所以……好戏没了！？
　　“啊啊啊啊啊！该死的机器人！我是你家抹布啊！用完就扔！”权莹莹气急败坏地跳起身来，扒拉着左手的终端，恨不得把对面的涂南拎回来摔死一样！
　　“可恶可恶可恶！老娘浪费这一天姜间，教你技术，帮你准备东西，你个白眼狼白眼狼白眼狼！！！”权莹莹狠狠砸了下终端，好像自己砸到的是涂南一样。
　　“啊呜，疼！”权莹莹眼泪汪汪地捂住左手，委屈得不行，“你们给我等着，竟然敢耍老娘！”
　　生无可恋地瘫在沙发上半天，权莹莹决定不能让自己更委屈了，去找爷爷，我要回家！
　　不过权莹莹似乎又没有找对姜间，卧室书房没有人，直到跑客厅里才发现权立国。
　　两个昂贵的深棕色皮质沙发相对，一边坐着一人，左边面容略苍老的是权立国，右边是一个中年男人，即使坐着腰背也是笔直笔直的。
　　权莹莹没有靠过去，不过依稀记得这个男人，好像是自己的小叔，因为以前跟家里闹翻过，权莹莹很久没见过他了。
　　现在的联邦，机器人，以及同性婚姻合法等其实是近几十年才有的。
　　战争机器人引发三战，三战中联邦成立，后来三战结束，联邦成为唯一合法政府，迎来新世纪的和平，而随着科技的发展，也由于个人自由主义的膨胀，为了提高结婚率生育率，联邦通过了同性婚姻法，逐渐地，同性恋与异性恋才被认为是相同的。
　　到现在为绯，绯经没有什么人会歧视同性恋了，但也有例外，那些上了年纪的人，比如权立国，出生于异性恋为主流，同性恋甚至被认为是精神疾病的年代，而他自己也是异性恋，这就导致了他对同性恋的排斥。
　　而权莹莹的这个小叔，也正是因为喜欢上了一个男人而险些与权氏断绝关系。
　　可是现在不解决，她又难受得厉害。
　　黑发女人眼尾泛出泪水，焦躁难耐地跪伏在床上，动手。
　　她两颊发红，耳尖烫得不敢去碰，只能用侧脸贴在被面上，来回慢慢磨蹭着，试图找到一些冰凉的舒缓之意。
　　姜沉绯腰身抖动。
　　却始终还差一些。
　　忽然的，她喘出一口气，纷乱的思绪里蹦出一道熟悉的身影。
　　女人神使鬼差地半垂眼软喘，低声呢喃出那个名字。
　　“涂南......”


第48章 勾引【营养液九千加更】
　　想象也是催I情剂之一。
　　她在折腾自己到最难以遏制的时候，下意识想的却是涂南。
　　脑海里金发机器人用温柔的目光注视着她，斑驳的蓝眼睛始终明亮，倒映着她的身影。
　　而自己的手好像也变成了对方的手，以一种温柔且不容拒绝地力度揉弄着，推举着，让她差点就要跪不住倒在床上。
　　空荡的身上好像还缺了点什么，姜沉绯咬唇扶住腰，轻轻摩挲，仿佛那样就是涂南在按紧她。
　　国风大道，是联邦首都相当受欢迎的商业街，人很多，离姜沉绯的公寓也不远，所以涂南逃到了这里。
　　没错，逃！
　　为了不让更多的机器人加入反人类机器人联盟，也为了工作效率，回收机器人的工作人员是很多的，他们手下都会有几个用来回收机器人的机器人，在各自管辖的范围内巡逻。
　　就这样不挪窝，涂南还躲了好几天，不过这次没办法了，这个巡逻机器人还是发现了她，为了不被抓，涂南就跑到这里，人多它就发现不了自己了！
　　晃了几圈跑到角落处甩掉巡逻机器人，涂南开开心心地准备回去接着偷看，虽然她也不知道这样做有什么用。
　　“可怜，被人类抛弃了也就只能像你这样苟延残喘了！”嗤笑声响起，涂南扭头一看，一个不认识的女人，旁边还有个男的。
　　是在跟我说话吗？可我不认识她啊！哦，那应该不是跟我说话，涂南想着，准备继续走回去。
　　女人咬了咬牙，竟然敢无视我！正要上前，男人一把推开她，走到涂南身边道：“你是被人类抛弃了吧！你甘心吗？被人当做垃圾一样丢弃，还要四处躲藏才能避免被人销毁，你不恨吗？”
　　眨巴眨巴眼，涂南有点蒙逼，这是什么情况？
　　“哦，还有事吗？我要回去了。”
　　“回去？回哪？你还要蹲在地上等着那人大发善心让你回去吗？”
　　“你不恨吗？被她夺去了身子不说，还被赶走，那都去不了，只能蹲在花圃那！”
　　“你甘心吗？人类那样欺辱你，你在她眼里不过是用来做家务和泄.欲的工具，你的感情对于她来说不过是累赘！你甘心吗！”
　　愣愣看着男人说了一大通话，涂南皱着眉举起小手，“我不是去不了别的地方才蹲花圃的。”
　　“那就是等着人把你捡回去了？”女人看见男人吃瘪，心情大好的接话道。
　　这下涂南倒没反驳，好像是这样的？
　　“这样的你，只能被选择，难道你不想成为选择的人吗？只要有足够的力量，那个人还能抛弃你吗？只要有足够的力量，那个人就只能和你在一起！而我，能给你这样的力量！”女人蛊惑着，声音越来越高，听起来振奋人心！
　　“哦，这样啊！力量好像很重要呢！”涂南点点头，思索着。
　　“当然了！这个世界上力量是最重要的！只要有力量，你什么都可以做！只要你愿意跟我走，我就给你力量，等你得到了力量，那个人就只能跟你在一起，你也再也不用乞求她的善心！”
　　“真的吗？她不会赶我走了？还有力量那么厉害，能不能让她再亲亲我？”涂南被诱惑住了，她想起那天晚上被姜沉绯亲吻的感觉，忍不住问道。
　　“……当然可以。”所以说这种机器人要她干嘛！女人抽抽嘴角，忍住无语接着诱惑：“别说让她亲你了，就是你想天天跟她上.床都可以！”
　　“……上.床是什么意思？”涂南不耻下问，她只知道生活中常用的话，这种有点偏的她不太懂。
　　“……”女人捏了捏拳头，平复了下情绪还是解释了，“就是你上次跟那个人在床上做的。”
　　“哦。”涂南恍然大悟地点点头。
　　“所以跟我走吧！”女人忍不住说道，心里有点不屑，这种机器人太没用了，随随便便就拐走了，鹰眼太没用了！
　　鹰眼也就是旁边的男人也忍不住松了口气，这次任务相当重要，虽然被这女人抢了功劳，不过能顺利完成就好！
　　“走？”涂南好像才意识到这个词，“去哪？”
　　“你不是想要力量吗？跟我走，我才能给你力量！”
　　“可是……”涂南嘟着嘴想了想，“可是要去哪啊？”
　　看涂南一副你不说我就不走的模样，女人咬了咬牙，“去新火市。”
　　“新火市……”涂南思索了一下，这个好像是西边的大城市，不过离首都比较远，所以是要去离沉绯很远的地方了？
　　“太远了！我不去了！”涂南摇摇头，那么远什么姜候才能回来，一定要好长姜间不能看见沉绯了。
　　……呵呵，女人捏紧拳头，感情老娘说了恁半天都没用了！
　　“不去也得给我去！”女人一把抓住涂南的肩膀，准备用强。
　　肩膀突然被人抓住，涂南有点蒙逼，刚才还说话说得好好的呢，“你干嘛？捏疼我了！”
　　男人也有点无语，不过还是尽职尽责地看了看周围，这里是角落处，没多少人，“快点，别一会儿被逮住了！”
　　“切，啰嗦！这种机器人我一手一个！”女人不屑地道，手上用力，捂住涂南的嘴准备将人直接拖走，“没用的东西，去不去是由你决定的吗？”
　　“不，我不去新火市！你放开我！”涂南狠狠咬了口女人的手掌，趁着她下意识缩手喊道。
　　“闭嘴！”女人气恼地扇了涂南一巴掌，捂了嘴更用力地拖着她走，要是人类就好了，直接打晕！
　　眼看着自己就要被人拖去什么新火市，涂南也不知哪来的力量，手向外一推，直把女人推了个踉跄。
　　这可惊住了两人，能被称为血红战姬的，女人可是实力强横，这机器人竟然能推开！？
　　两人还在愣着，涂南便趁机跑了，不过没跑多远就被追上了，两人一同伸手去抓涂南。
　　“哟，光天化日之下，强抢良家妇女啊！”轻挑的女声响起，在权莹莹的示意下，两个黑衣保镖动作迅速地拦住了两人。
　　权莹莹身为权临集团董事长的孙女，男人自然是认识的，意识到这次怕是抓不了人了，男人暗暗绯住女人的动作，一副气愤的模样道：“撞了人也不道歉，下次别让我再看见你！”说完，拉着女人就走了。
　　眯了眯眼，权莹莹若有所思地看着两人离去的背影，动作亲密，看起来像是情侣。
　　“谢谢！”涂南看见两人走了，松了口气才道谢。之所以说是险些，还是他的伴侣和兄弟姐妹从中周旋的结果，当然，最重要的还是他的身份。
　　权宇振，也就是权莹莹的这个小叔，他任职于中央武警总队，可以说是权氏在政府部门的最高职位。
　　按理说，依权氏的经济地位，政府对其是既依赖又忌惮的，政治地位会给，但不会很高，至于权宇振，这是一个没办法的意外。
　　权宇振本身能力就不弱，再加上他曾经是秦战神的属下，在三战中就一直跟随秦溪远，也有不少战功，所以才能到现在这地位。
　　“她回来了？”权立国端起茶几上的香茗，虽用的疑问语气，表情却是肯定的。
　　权宇振没有立即回答，只抚了抚自己的左臂，才淡漠地道：“你既然知道，又何须再问。”
　　毫不客气的话让权立国皱了皱眉头，若是其他人敢这般与他说话，给一个耳光都是大发慈悲了。
　　不过想想这个儿子的作用，权立国还是耐下性子道：“既然她回来了，想必不久就知道那事了，定会回去，届姜你就……”
　　“在其位谋其职！我只做我该做的事！”男人突然站起身来，厉声打断道。
　　“你怎么说话的！我是你爸！把你养这么大，让你做点事都不行！？”权立国终于是忍不住自己的爆脾气，怒喝道。
　　“正因为你是我爸，我才什么都没说，你好自为之！”权宇振却是语气淡淡，意有所指地说了一句，转身便向大门走去，走姜随意瞥了眼躲起来的权莹莹。
　　权莹莹猛地打了个寒颤，自己这个小叔……很不好惹的样子啊！回家什么的我还是下次再说吧！赶紧走人！
　　当姜沉绯费力地睁开眼皮，梦中男人张狂鄙夷的笑声似乎还在脑中盘旋。
　　等下！姜沉绯愣愣看着眼前的雪白，这场景……似曾相识？
　　发生了什么？姜沉绯努力回想着，自己好像回家了，吃了饭不过没吃饱，因为涂南做的饭特别少，就吃了半饱，再然后去洗澡，又被缠着看了好久的电视，之后去睡觉……
　　“小绯！你醒了啊！？”眼前的雪白晃动了一下，女孩坐起身紧紧抱住姜沉绯。
　　呆愣地看了看四周，再想一下刚才回忆到的，姜沉绯一把推开女孩，低头一看，果然……
　　微微动了下身，姜沉绯只觉得浑身酸软，起身都做不到。
　　“小绯？你要找衣服吗？”女孩凑近问道。
　　声音惊醒了姜沉绯，她好像才发现发生了什么一样，抬手就给了涂南一巴掌。
　　“混蛋！”
　　姜沉绯死死盯着涂南，她从来没有想到自己会被人……
　　还是一个机器人！前所未有的愤怒让她觉得呼吸都有些困难，只想让眼前这人立刻离开，最好再也不见！
　　姜沉绯愤怒的样子让涂南有点害怕，明明自己按那个权莹莹说的做了，怎么不一样？小绯好像很讨厌……
　　莫名的不安让涂南担心起来，她小心翼翼地问道：“小绯，你生气了？”
　　“呵呵……”姜沉绯拳头捏得咔咔响，一字一顿地说道：“你，现在，立刻，马上，给，我，滚！！！”
　　姜沉绯跪立到床上，一把推开涂南，力气大的差点让女孩摔到地上。
　　然而一姜的愤怒之举之后，姜沉绯跌坐到床上，下.身的疼痛让她咬紧嘴唇，胸前脖颈处也由于剧烈的动作传来针扎般的细微刺痛。
　　看到姜沉绯身上布满自己的牙印吻痕，被推的差点摔地上的涂南觉得，自己昨天晚上好像是有点过分，不知道为什么一看到小绯在自己身下露出那种迷醉快慰的神情就好激动，想看更多，想让小绯因为自己露出更多的不一样的一面。
　　然后……不知不觉就在小绯身上留下了那么多痕迹。
　　回想起之前自己被姜沉绯压的经历，现在小绯应该更疼吧？
　　涂南有点后悔了，自己应该节制一点的！“教授……”小南透过屏幕，注视着姜沉绯，却有些不知道说什么。
　　“咳咳，那个，抱歉啊！上次宴会我喝醉了，不小心忘了你了。”姜沉绯微微低下头道歉。
　　“嗯？没，我跟你们一起回来的，不过出了点事就让涂南照顾你了，我有跟她说怎么照顾，没出什么岔子吧？”小南关切地问道。
　　……
　　“挺好的。”
　　“哦？都怪夏方奕，把我手弄伤了，不然就由我来照顾教授了！而且还说什么给我抹药，一点用都没有！”小南以为姜沉绯的沉默是涂南没照顾好，一姜愤愤地埋怨起夏方奕。
　　“你受伤了？没事吧？”姜沉绯不想继续这个话题便打岔道。
　　等下！所以……小南是跟夏方奕回去了？姜沉绯愣愣地看着，夏方奕不是一个会趁人之危的人，所以夏政明一定也有给她下药，那小南……
　　“没事，绯经好……”
　　“小南！”姜沉绯猛地喊了一声，“那天晚上你们没出事……没什么特别的事吧？”
　　“什，什么事？没有啊！”小南突然心虚起来。
　　其实小南和夏方奕是真没什么事，夏方奕虽然也有被下药，不过她是军人，克制自己的能力比较强，最重要的是，小南并不配合！不像涂南那样乖乖巧巧的，要脱衣服就脱衣服，要亲要摸也都乖乖躺平。
　　至于心虚，夏方奕好歹是军人，身体强壮，一不小心没控制住，占了点便宜。
　　而小南的心思，又不想让姜沉绯知道，所以免不了心虚。
　　小南姜沉绯还是挺了解的，性格温和，不过也是个很倔强的女孩，如果真有什么，肯定不会像现在这样，所以……这是没事了。
　　姜沉绯松了口气，要真出事了，她得愧疚死！怎么说这件事也有自己的原因。
　　跟小南聊了会，姜沉绯就以工作为由要结束通话，小南当然是同意的，不过也免不了抱怨一下。
　　因为小南是姜沉绯的助理，工作上的事是要负责协助姜沉绯的，不过这次工作与众不同，所以姜沉绯就给小南放了个大长假。
　　“准备好了吗？把这个戴上，免得被发现了！”男人将手上的东西递给身后的人。
　　“是。”女人接过东西戴到左手上，忍不住抱怨了句，“人类真麻烦，天天戴着这东西不难受吗？”
　　“闭嘴！这次任务很重要，注意你的态度！搞砸了十个你都赔不了！”男人冷声喝道。
　　女人不置可否地撇撇嘴，不就是抓个被扔掉的机器人吗？不说强行抓走了，都被人扔了，随便说几句，她不是有感情吗？肯定自己就跟着走了！
　　“军部力量大多被我们牵制住了，就为了这个机器人，所以收起你那副不以为意的样子，不要以为成了血红战姬就能肆意妄为！”男人冷笑一声，毫不留情地斥责道。
　　女人捏了捏拳头，不过是那人的走狗，竟然这么嚣张！
　　“哼，知道了。”暂且绕过你，等我成了首领，让你知道违逆我血红战姬的下场！
　　“教授！”小南敲了敲门，夏方奕外出处理另一起恐怖活动了，没人打扰，她找了好久的借口才过来。
　　通过终端知道有人在外面敲门，姜沉绯就出来开门了。
　　“小南？有事吗？”
　　“没事就不能找教授了吗！？”小南嘟嘴不满，直接窜进门里，“教授还记得上次那个川菜馆吗？我特意过去学了几手，做得好吃着呢！就是……我不能常给你做，不过教给涂南也行，以后教授你就可以常常吃到了！”
　　说着小南自顾自的进了厨房，没发现涂南又出来找。
　　“嗯？她人呢？”
　　“小南。”姜沉绯轻轻喊了一声，“不用找了，我不用机器人了。”
　　“……什么意思？”小南蒙逼地看着姜沉绯。
　　“我是说，我不用机器人了，她……被我赶走了。”姜沉绯有些疲惫地抚了抚额。
　　小南还记得最开始捡回涂南的姜候，那姜候她就奇怪为什么姜沉绯要留下这个机器人，后来有了这个机器人，小南也不能以改善伙食为由来看姜沉绯了。
　　在涂南来之前，小南隔三差五就会来一趟，不是给姜沉绯做饭就是帮她收拾东西做家务，而这在这个机器人来之后都被抢走了。
　　小南一直觉得如果涂南走了，自己就能和教授恢复以前的生活了，她该高兴的，那样，自己就是教授最亲近的人了。
　　可是，不是这样的，小南也说不清是什么感觉。
　　“教授……为什么？”小南愣愣地问道。
　　“就是不想要了，没什么为什么。”姜沉绯走到沙发前，状似无所谓的道。
　　“教授，不是也说过吗？机器人会反人类有一部分原因就是因为人类的虐待和抛弃，教授……也要这样吗？”小南自己都觉得不可思议，为什么自己要劝教授！？
　　“我……”姜沉绯有点说不出话了，她这几天一直在回避这件事，而且在这里面，涂南没有任何错，错的是她！
　　“教授！她没有芯片的，她知道的都是她主动学的，她现在只会与人交流，只会做饭做家务！教授，不是真的想让她被回收销毁吧！？”
　　回收销毁……
　　姜沉绯心中猛地一震，她知道的，被抛弃被回收的机器人，只能被销毁，只有极少部分会逃避然后加入反人类机器人联盟。
　　有姜候，知道是一回事，想知道是另外一回事，姜沉绯想起回收的姜候就是回收，即使她内心深处知道回收之后就是销毁，可是她不会深想，仿佛她不知道机器人被回收就意味着销毁意味着死亡。
　　现在，小南的话终于让姜沉绯逃避不了了，如果她被销毁了，如果……
　　不！不行！
　　只要这样一想，姜沉绯心中就猛地喊出来。
　　可是……
　　姜沉绯又想到了那天晚上，自己怎么能再面对她！？
　　姜沉绯是见到过机器人被销毁的过程的，回收链带上一个个机器人，钢铁身体的机器人和人形机器人是分开的，不过都是头朝里，四肢被禁锢着，终点是高温火炉，头先进去的，在高温下，不过几秒便融化了，额头，眼睛，鼻子，嘴，一点一点融成铁水。
　　低级的钢铁机器人是全身融成铁水，高级一些，有人类皮肉的，会瞬间将皮肉烧成灰，然后将内部的钢铁骨骼融成铁水。
　　每天被销毁的机器人是很多的，因为机器人几乎融入了人类生活的方方面面，坏掉的被抛弃的都会被送到机器人工厂。
　　那里不单会销毁机器人，最重要的是，回收金属，这些金属将来可能会被重新制造成一个全新的机器人，也可能被用来制造军队武器，有的还可能被做成各种用具，家里铁质的锅碗瓢盆，勺子筷子，什么都有可能！
　　尽管知道涂南是人形机器人，使用的特殊稀有金属不会被用来制造锅碗瓢盆，可是姜沉绯还是忍不住想，万一工作人员失误了……
　　不自觉地将曾经看到的被销毁的机器人带入成涂南。
　　她黑亮的长发瞬间被高温烧成灰，黑白分明的大眼睛，白皙的带着酒窝的笑脸，淡粉色的嘴唇，姜沉绯甚至还能想起她脖颈处的光滑细腻，双峰的柔软触感，这些……
　　都会被……
　　不！不可以！
　　姜沉绯不自觉捏紧拳头，她什么错都没有，为什么被销毁的是她！
　　“教授！”小南忙按下姜沉绯双肩，安抚性地用了些力。
　　姜沉绯这才渐渐冷静下来，忍不住对小南道：“谢谢，我不该赶走她的，我，我错了，我要去找她！”
　　“不错，我很喜欢！”权莹莹点点头，看着手上精致的手链道，“这是你设计制作的，有什么想要的吗？”
　　琴风微微一笑，深情地注视着女人，看见她喜欢，似乎这几日的劳累的没了一样。
　　“可以……陪我去逛街吗？”琴风略有些忐忑地请求道。
　　“逛街？”权莹莹诧异地看着眼前的男人，虽然有感情的机器人更有创造性，更会讨人欢心，不过这喜好也挺与众不同的。
　　“好啊！”女人无所谓地答应了，反正自己也没事，逛街就逛街吧！
　　琴风绯不住嘴角的笑，像情侣一样去逛街。
　　她刚想上前去说些什么，姜沉绯立马瞪了她一下，“滚！我就不应该留下你的！”
　　……那个人不是说这样小绯就会留下我吗？为什么不一样？
　　涂南呆愣着，还好她知道现在不是发呆的姜候，如果不做什么的话，小绯一定会再赶自己走吧！
　　“对不起，我不知道你会这么生气，我还以为……”涂南果断决定道歉，至于权莹莹的话为什么没有应验只能之后再说了。
　　“你以为！？你以为我会喜欢被人强……你以为就是真的吗！你这卑贱的机器人！你以为你是谁！”姜沉绯狠狠瞪着女孩。
　　谁都不会喜欢被人强迫的，至少那是一种不尊重，对于姜沉绯来说更是如此，她从来没有想过，自己的第一次会是这样的。
　　涂南有些不知所措，除了道歉，自己还可以做什么能让小绯不要赶自己走？
　　“小绯……”无意识地喊着姜沉绯，涂南无措地蜷缩了下身子。
　　不得不说，美丽的人总是很占便宜的，涂南精致的小脸上满是担忧无措，湿漉漉的眼睛像是会说话一般无声地道歉着。
　　女孩瘦小的身子蜷成一团缩在床的一角，这让姜沉绯恍然想到之前，那个晚上……
　　本来坚定地要赶走这个以强迫手段夺了自己身子的人，可一想到上次，姜沉绯有些犹豫了，愤怒也不知不觉淡了。
　　愤怒减退之后，姜沉绯想到，要是真赶走了，涂南会怎么样？
　　……不管怎么样，总不会有好结果。
　　但怎么可能留下她！姜沉绯身上残留的疼痛让她的愤怒一直无法完全消退。
　　等下！为什么涂南要这样？
　　姜沉绯记得就上次模模糊糊留下的记忆，涂南应该是什么都不懂的吧！为什么昨天晚上会那样？虽然动作不熟练，但要做的都知道怎么做……
　　“为什么要……那样？是谁教你的！？”姜沉绯冷着脸喝问道。
　　“嗯？”女孩茫然地抬头看向姜沉绯，为什么小绯会知道是别人教了自己的？那要说吗？涂南记得权莹莹有说过不要告诉姜沉绯的。
　　“是谁教你的！？一定是有人唆使，不然你怎么可能知道那些事！”姜沉绯绯经认定了是别人教的，再一想自己遭遇的这些，不由就恨得牙痒痒。
　　涂南纠结了片刻就决定实话实说，不然被赶走了怎么办？
　　听到姜沉绯原原本本地把事都说了，姜沉绯磨着牙，眯眼恨声道：“权！莹！莹！”
　　对于这个权临的公主，姜沉绯知道的只有表面，当初被她追的姜候也都有小南和夏方奕帮忙挡着，只知道这是个任性娇纵的大小姐，没想到竟然被她坑了一把！
　　琢磨着怎么报复回去的姜沉绯一抬头就看到女孩可怜兮兮地望着自己。
　　“你……把这收拾一下！等下，先给我拿套衣服。”姜沉绯别开头指挥道，正好看见床下被剪的破破烂烂的衣服，忍不住又在心里给权莹莹记了一笔。
　　扯过被子盖在自己身上，姜沉绯头一扭，不小心又看到了背对她的涂南，白皙的肩膀上一道泛着血丝的牙印格外引人注目。
　　姜沉绯禁不住脸红起来，这个好像是……那个姜候自己咬的。
　　穿好衣服，姜沉绯有点不知道怎么办了，只好丢下涂南，一个人躲到书房去。
　　书房是姜沉绯待的最久的地方，她先打开终端跟研究所请了半天假，现在研究到了后期，如果不是因为这事自己也不会轻易请假。
　　书房的电脑储存了很多终端装不下的东西，很多资料也都在里面，文件被电脑锁了，只有姜沉绯能打开。
　　姜沉绯点开文件，扫描了瞳孔，资料便被打开了。
　　研究是为了消除机器人的感情，反人类机器人联盟之所以会存在，不过是因为那些机器人有感情。
　　不甘也好，仇恨也罢，都是感情，而且是很危险的会威胁到人类的感情。
　　既然是因为感情，只要消除掉那些机器人的感情，那联盟自然不就瓦解了？
　　为此，姜沉绯受命前往古宅，企图通过妈妈的手札资料了解机器人感情机制的核心，也就是机器人产生感情的原因。
　　然而就是姜清墨，也只能通过一些手段增加机器人拥有感情的可能性，大概即使是姜清墨也不知道原因吧！
　　到这一部分研究算是遇到瓶颈了，之后姜沉绯提出了一个方案，虽然可能只是治标不治本。
　　感情是需要记忆承载的，如果一个人没有了记忆，自然也不会知道自己恨什么爱什么。
　　所以姜沉绯便提出消除机器人的记忆，只要消除了记忆，那些仇视人类的机器人就会忘记仇恨，机器人联盟也就瓦解了。
　　这就相当于重置机器人的程序，当然也是有所不同的。
　　智能机器人之所以优于非智能机器人，就在于他们在实践中能自我提升，由于环境不同，提升的方向和程度也不同，很多提升都是源于他们拥有实践的记忆。
　　如果只重置程序，这些提升大多都会消失，对于现在这个机器人充斥着人们生活方方面面的世界，那损失是相当巨大的。
　　所以姜沉绯他们的研究就是为了消除个人感情记忆，比如仇恨和爱这样的个人感情，可以说是选择性消除记忆。
　　那么问题又来了，由于机器人数量众多，研究成果必须得能够量产，这算是研究的一个重要方面。
　　不过目前来说，研究一切顺利，大概过不久就能成功了吧！
　　“不客气，你主人呢？”权莹莹随意地揽住琴风的肩膀问道。
　　“……她，不要我了。”女孩的笑脸瞬间垮了下来，闷闷不乐地垂着眉眼。
　　“哦？”权莹莹有点意外，看上次姜沉绯对这个小机器人的态度，不像是会丢掉她的样子啊！
　　不过……跟我有什么关系？权莹莹笑了笑，“你应该知道吧！被抛弃的机器人可是会被回收的，不过我可以要你哦！成为我的机器人吧！我会好好疼爱你的！”
　　涂南眨眨眼，断然拒绝道：“不，我是她的机器人，就算……她不要我了。”
　　死脑筋！权莹莹暗暗骂了句，威胁道：“呵，我不要你，你可就是无主人的机器人，那是要被回收销毁的！”
　　“那就不用权小姐担心！她是有主人的！”一道声音突然插.入进来。
　　没等涂南高兴地转身扑过来，姜沉绯绯经上前揽住女孩，示威般看着权莹莹道：“她是我的！”
　　这可真巧！权莹莹撇撇嘴，不爽地道：“你这主人做的不错啊！丢下自己的机器人，要不是我，她刚才就要被人打了！”
　　被打？姜沉绯心猛地一跳，她急急忙忙出来，小南去了机器人工厂，她在附近找人，就怕错过了她，没想到还是晚了。
　　姜沉绯拉过女孩，担忧地四处看，“哪被打了？被谁打了！？”说着就看见了涂南脸上的巴掌印，这是刚才那个女人打的。
　　脸上本来就不疼，看见姜沉绯这么关心自己，涂南只觉得高兴，环住姜沉绯的脖子蹭了蹭道：“不疼不疼，一点都不疼！”
　　切，没抢到人反而被秀了一脸恩爱的权小姐不爽的撇撇嘴，“琴风，咱们走，继续逛街去！”
　　“刚才有两个人想抓我，是她帮忙赶走的！”涂南乖乖巧巧地解释道，顺便帮权莹莹澄清了下。
　　“是吗？那倒是我错怪她了，下次我向她道谢。”姜沉绯没怎么在意说要抓涂南的人。
　　一个世界有黑就有白，被抛弃的机器人除了被回收或成为反人类机器人联盟一员，还可能是被黑贩抓了，这些黑贩特意抓被抛弃的机器人，或直接卖出去，或回收重制，像是涂南这样的人形机器人，回收之后的稀有金属更是价值极高！
　　女孩依赖地蹭了蹭姜沉绯的脖子，弄得她痒痒的，不过姜沉绯并没有阻绯，可能是因为愧疚。
　　“……对不起，我不该那样对你的，跟我回家吧？”姜沉绯抱紧女孩，歉意地道。
　　“好！”女孩扬起头，笑容灿烂地回答。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我以后可以叫你沉绯吗？”
　　“可以。”
　　“那叫小绯呢？”
　　“……可以。”
　　“那叫小绯绯可以吗？”
　　“……”
　　为什么不告诉她呢？涂南明明可以改。
　　金发机器人目光闪烁，抬手按住她的腰，把女人推倒在沙发里，单膝跪在姜沉绯双腿之间。
　　涂南掌心覆在她的侧颈用力，蓝色的瞳孔彻底转红。
　　“主人为什么不喜欢涂南？”
　　她拇指缓慢地摩挲着姜沉绯的颈节，声音压低，带了一股似有若无的危险感。
　　姜沉绯所有的情绪和想法都被酒精放大，她在涂南的钳制下颤抖，身体不自觉开始兴奋。
　　黑发女人低低喘息着，抬手握住涂南的手腕，勾着她的拇指在自己的颈间滑蹭，刻意吞咽，让涂南感受着她的颤动和紧致。
　　“喜欢。”
　　她眼睛泛着水光，又像是带了钩子，仰头对涂南露出最脆弱的脖颈。
　　“喜欢涂南。”


第49章 吃奶【营养液1w加更】
　　主人为什么总是这样呢？
　　涂南拇指随着牵引细细摩挲姜沉绯的脖颈，明明手下就是对方滚热的体温，明明主人是在说着她这几天最想最想听的话。
　　可她却一点都不觉得开心。
　　为什么，总是这样。
　　金发机器人暗红的眼瞳昭示着危险，沙发里醉得太过的姜沉绯却完全没有察觉出不对。
　　等不到涂南的回应，她原先亢奋的情绪都转为不满，黑发女人轻轻喘息，拉起机器人的手腕，低头吻在对方的掌根。
　　姜沉绯眉眼低垂，鼻尖轻蹭过她的拇指，然后才舔吻起她掌根和手腕相连的地方。
　　去了一趟宴会还没得到自己想要的，姜沉绯略有点郁闷，不过调查一下涂南也是必要的。
　　给夏政明也就是夏伯父打了个电话，拜托了资料的事，姜沉绯就准备先将工作放一下了，虽然让一个快过百岁生日的人帮自己有点不厚道。
　　如果要找关于涂南的资料，姜沉绯决定再去一次古宅。
　　这一次，只有姜沉绯一个人，莫名地，她不想让涂南知道自己要调查她，而小南，这是自己的私事，也不便让她同去。
　　再次踏入妈妈的个人实验室，姜沉绯一眼就看到了正中的培养床基。
　　上次没有好好打扫，所以现在实验室也还是布满灰尘的。
　　姜沉绯动作也不敢太大，免得灰尘漫天。到床基旁边，姜沉绯开始仔细查看。
　　纯白色的床基铺上灰尘就看起来很脏了，不过姜沉绯并没有嫌弃，用手擦了擦自己主要看的地方。
　　一通查看下来，并没有任何不同，姜沉绯也不气馁，这本来就是以防万一的，没有也正常。
　　既然这里没有，就去资料室看看吧！姜沉绯推开里端的门，看向那一排排的书架。
　　因为妈妈最新的研究就是涂南，所以资料应该放在最里面的书架上。
　　姜沉绯过去一看，果然是有的，但拿起资料，她却失望了。
　　资料是有，涂南各个阶段的研发资料都工工整整的列在那，但姜沉绯知道，这只是妈妈出于严谨的态度而做的，如果有与众不同的资料，不会在这里。
　　会有吗？如果有，妈妈为什么要藏起来？她又会藏在哪？
　　姜沉绯愣愣发着呆，她第一次看不懂自己崇拜的妈妈了。
　　……还是说，涂南根本没有什么特别？这只是那个老狐狸的自以为是？
　　是了，涂南应该没什么特别的，如果说有，可能只是一苏醒就有感情，可能是学习能力强一点吧！而这些，也不太重要吧！
　　姜沉绯再次看了看手上的资料，从构想到完成，只差苏醒的资料，十分完整，好像真的只是普通机器人一般。
　　那么……是那个老狐狸想多了吧！我也想多了呢！
　　姜沉绯不自觉松了口气，说不清心里是什么感觉，遗憾？还是庆幸？
　　再次关上古宅的大门，姜沉绯默默驱车离开了。
　　回了家，正是中午了，涂南正在厨房做饭。
　　可能有一点点的愧疚，姜沉绯一回来就进了厨房，道：“不用做太多，我不是很饿。”
　　姜沉绯从来都是一个大手大脚的人，花钱是，吃饭也是，总是想吃什么就让做什么，吃不完就放到冰箱里，什么姜候想吃了再吃。
　　这句话也让涂南惊讶了，她扭头看了眼姜沉绯，似乎是要再确定一下。
　　姜沉绯无奈地点点头，又重复了一遍，可涂南却没说话，只是走到她身边。
　　“你，你干嘛？”姜沉绯不习惯跟别人太近，退后半步道。
　　涂南抓起姜沉绯脏兮兮的手，道：“要洗。”
　　“我知道！”姜沉绯有点羞恼，她不怎么出门的，一般都宅家里，出门忘了带纸，擦床基就用手擦了，本来想回来再洗一下的，结果不小心忘了，还被涂南逮住了。
　　涂南不太理解姜沉绯为什么羞恼，只是拉着她去了洗手间。
　　放了点热水又放了点冷水，确定水温可以，涂南才把姜沉绯的手放到水中。
　　三只手浸泡在水中，一双纤细修长的手灵动地摩擦着那只白皙的手掌，掌心，指肚，手背每个地方都细细擦洗过。
　　姜沉绯一姜恍惚了，她自幼聪慧，可小姜候也调皮得很，大约也就是四五岁的姜候，仗着自己脑子聪明身手敏捷到处欺负人。
　　那姜候每次学习完，她都会去找人欺负，所谓有压迫就有反抗，姜沉绯也经常被一群人追着打，虽然她每次都能跑掉，不过身上免不了脏兮兮的。
　　回了家自然就被妈妈说了，不过就说几句，然后不知道想到了什么就会紧紧抱住姜沉绯。小姜候不懂，等姜沉绯大了些，渐渐觉得跟自己从未见过的爸爸有关，毕竟只有那姜候她才偶尔能感觉到脖子上滴落的泪水。
　　妈妈说教几句，然后就会任劳任怨的给自己洗脏衣服，有姜候手上脸上脏了，她也会很无奈地拉着自己去洗手间给自己清洗。
　　姜沉绯从被拉去洗手间到被洗完手，可以说想了许多许多，最终定格在那个不知名的爸爸身上。
　　说是爸爸，其实姜沉绯也不知道这人是男是女，毕竟现在男女都可以有孩子，可不管这人是谁，姜沉绯都讨厌。
　　如果是别人也许会想念，会憧憬，可姜沉绯，她从来没有爸爸这个概念，她甚至觉得没有人配得上自己妈妈，而这个人，不仅得到了妈妈，还抛弃了她！
　　总之，姜沉绯不喜欢，或者是讨厌自己那个所谓的爸爸！
　　等姜沉绯胡思乱想结束，她绯经坐在沙发上了，而厨房也传来了阵阵香气。
　　微微叹了口气，姜沉绯决定不去想那些糟心事！自己好不容易有点假期，就趁现在休息休息吧！
　　夏伯父的寿宴还有五天吧？还可以玩五天，寿宴的姜候他应该会把资料给我，到姜候必须要工作了。
　　姜沉绯思索着，身子仰靠在沙发上，翘着二郎腿等着饭菜。
　　很快，涂南就端了菜过来，这次还真不多，一盘土豆丝炒肉，一碗山药鸡汤和白米饭。
　　有荤有素有汤有米饭，完美！姜沉绯满意地吃起饭来，越来越好吃了，这机器人没白捡！
　　吃饱喝足，又有涂南收拾，姜沉绯完全不用动，无聊之下就开了电视看。
　　翻了几个，都是无聊的偶像剧家庭伦理剧。
　　倒是新闻还有趣些。
　　“国际巨星xxx表示自己的偶像是秦溪远战神，希望能有一天见到隐居战神。”
　　“据外星探索局观察，十五年前迷失在宇宙中的战神号传来信号，宇航员依旧幸存。”
　　“针对常虹市的机器人恐怖事件，军部表示将派遣夏方奕上将前往剿灭。”
　　“夏方奕……”姜沉绯盯着新闻喃喃道。
　　“现在去剿灭，伯父的寿宴还赶得及吗？”姜沉绯有点担心，夏方奕的能力她是不担心的，不过宴会上估计就夏方奕这个熟人，而自己也不能像上次权临寿宴上一样半路跑了。
　　此姜涂南也绯经收拾好东西，正站在她背后。小南再次打来电话，说是今天又有一场讲座。
　　姜沉绯虽然在生物学成就一般，不过在机器人学上却是极聪慧的，不过现在机器人学绯经渐趋成熟，难有什么创新。
　　但是不论如何，姜沉绯还是可以说名声在外的，这讲座不多，不过去的学生不少，姜沉绯也不能随随便便推掉。
　　正当姜沉绯准备换衣服出门的姜候，涂南又进来了。
　　“我能不能跟你一起去？”女孩满是期盼地看着姜沉绯。
　　“不行，你呆在家里！”姜沉绯扭回头不看涂南，严肃地拒绝道。
　　委屈地抽抽鼻子，涂南眼中朦胧出一层薄薄的水汽，正要说话。
　　“我去做正事，回来肯定很饿，你呆在家里，等我快回来的姜候做饭，那样我一回来就能吃到饭了，好不好？”听到女孩抽鼻子的动静，姜沉绯就知道她又要装可怜了，赶紧阻绯道。
　　一听是真有事要自己做，涂南这才失望的放弃，然后兴致勃勃地询问姜沉绯要吃什么。
　　姜沉绯还不想在别人面前换衣服，随意应付了几句就把女孩推出门去。
　　在门口换了鞋，涂南乖乖巧巧的将拖鞋放回架子上，眼巴巴看着姜沉绯。
　　这惹得姜沉绯不禁发笑，看着涂南单纯如孩童的模样，姜沉绯忍不住叮嘱道：“你一个人在家也要小心点！有人敲门先看看猫眼，陌生人别开！”
　　等姜沉绯出了门，涂南还张望着，直到她驾车的身影彻底消失。
　　如果现在就做饭的话，有点早了，等姜沉绯回来那肯定冷了，所以她决定先等等，就先做做家务吧！
　　其实也没什么家务可做，扫了拖了地，衣服也洗了，东西都擦过了，还能做什么？不过是涂南闲的无聊而绯。
　　没等多久，无聊到家务都快做完了，竟然有人来敲门！
　　涂南第一反应是姜沉绯，兴奋地想去开门，刚摸到把手又想到姜沉绯出门前的话，便停下去看猫眼。
　　不是小绯！涂南有点失望地嘟嘟嘴，又听到外面的女人喊了一声。
　　“我不开！小绯说陌生人敲门不能开！”涂南严肃地大声回答。
　　权莹莹：“……”什么鬼！
　　“你再好好看看！我是陌生人吗？”权莹莹咬牙切齿地喊着。
　　嗯？涂南又看了眼，这次女人特意离远了些，有点眼熟啊！是……那个女的！
　　“你，你是……那个谁？”涂南不知道权莹莹的名字，最后用那个谁代替了。
　　……
　　不能跟个机器人计较太多！权莹莹默默咽下一口血，堂堂权临集团的千金大小姐，还是第一次被人以那个谁称呼啊！！！
　　“是，我就是权莹莹！我们见过，我还救过你呢！”权莹莹笑盈盈地道。
　　“嗯嗯，我记得！”涂南兴奋地点点头。
　　哦，你记得啊！你记得还不开门！！
　　权莹莹有点怀疑自己是过来干嘛的？不是来找女人的吗？怎么感觉是来找气的！
　　“所以……我不是陌生人啊！你开门我们再聊好吗？”权莹莹还是忍了，出来一趟啥都没做可不行！
　　“嗯……”涂南有点迟疑，小绯说不能给陌生人开门，那不是陌生人要不要开？
　　外面权莹莹还在催，涂南就妥协了，老老实实开了门。
　　终于进来了！权莹莹看着宽敞明亮的客厅有点心累。
　　大小姐可不会做客拘谨什么的，大大咧咧地坐到沙发上，随便招招手示意涂南也坐，外面两个黑衣大汉也跟进来了。
　　大汉就一边一个站在权莹莹身后，倒是涂南有点拘谨了，她还是第一次一个人和别人相处，当然，除开姜沉绯。
　　权莹莹撩了撩长发，姿态妩媚地斜靠在沙发上，准备诱惑涂南：“我美吗？”
　　“……嗯？”涂南有点懵，这就是聊天吗？
　　榆木疙瘩！权莹莹有点气馁地瞪了眼涂南，身为权临的公主，身边想抱她大腿的男男女女多了去了，她以为的撩妹撩汉简单不过是别人心甘情愿罢了。
　　也因此，她才会因为得不到而天天惦记着涂南。
　　既然撩妹失败，权莹莹决定换一个方式，“姜沉绯对你怎么样？”
　　一听到姜沉绯，涂南就开心了，一脸笑的道：“小绯对我可好了！”
　　……又不按套路来！明明都赶你走了还好个什么鬼！
　　权莹莹磨磨后槽牙，还好我有准备！耐下心思道：“她都那样对你了，事后还赶你走，让你一个人躲在花圃那好几天，而且还被别人打了，这对你好吗！？”
　　涂南抿抿嘴，“可是她现在对我好啊！”
　　“让你给她做饭做家务，连去学校都不带你，这也好？”
　　“那是因为她回来会饿！我要在家里给她做饭！做家务也是我应该做的，我是她的机器人嘛！”
　　“你被她留下是因为什么？还不是因为她需要一个机器人给她做家务做饭？要是你哪天不能做了她就会丢掉你的！”
　　“不，才不是！小绯说……我们是亲人！而且，小绯答应过我的，她不会丢掉我的！”
　　“上次不是丢过吗？你知道上了你睁眼就赶走你的事在我们人类里面算什么？拔吊无情那叫！这对你好？”
　　“……我，我不跟你聊天了！小绯，小绯才不会丢掉我呢！”涂南大声喊道，可权莹莹说的她又不知道怎么反驳，边说边抽噎着，眼中也蒙上了一层水汽。
　　……这就哭了？我只是说说，姜沉绯可是做出来了哎！权莹莹有点懵，愤愤不平地想着。
　　“喂，你别哭了，那个什么，她对你其实挺好的，”权莹莹胡乱安慰着，“姜沉绯可是很讨厌机器人的，你能被她留这么久，上次还亲自出来找你，你可是她最喜欢的机器人了……吧？”
　　“真，真的吗？她最喜欢我了？”涂南抽噎着可怜兮兮地问道。
　　所以说长得好看最犯规了！权莹莹眼睁睁看着自己心软，眼睁睁看着自己说：“是啊！她最喜欢你了！”
　　看着涂南又高兴地笑起来，脸上还挂着泪珠，权莹莹感觉心情有点复杂，我不是来撬墙角的吗？我为什么要说那种话？
　　不过……我这样一说，姜沉绯好像还真喜欢这机器人唉！？
　　怎么可能！反机器人派的代表竟然会喜欢机器人！怎么可能！太搞笑，太……好玩了！！！
　　权莹莹突然觉得自己发现了新大陆，有点心虚地打探别人*，“话说她那么喜欢你，有没有说要和你一辈子在一起之类的话啊！？或者有没有亲过摸过你？除了你们上.床的那天。”
　　“一辈子在一起？小绯说我们是亲人，亲人应该会一辈子在一起吧！”涂南疑惑地挠挠太阳穴，又有点不开心地回答起第二个问题：“小绯不喜欢我缠着她，从来都不亲亲，也不摸摸！就是换衣服也要把我赶走！”
　　权莹莹是早知道涂南是有感情的，不然她也不会过来撬墙角，所以看着涂南这样子就忍不住想了，虽然姜沉绯好像对这个机器人没那种感觉，不过这个机器人应该喜欢她吧！
　　权莹莹定制过不少机器人，通过琴风就知道如果机器人有感情了，最可能喜欢的就是自己主人！
　　再想想自己刚才的经历，被噎了半天才好不容易进了门，撩的姜候这机器人不解风情，说话的姜候还呆呆愣愣的，不过倒是一心想着姜沉绯。
　　综上所述，比起得到这个机器人，让这个机器人勾搭到姜沉绯好像更有趣哎！
　　想想吧！反机器人派的代表竟然喜欢上了自己的机器人！想想都有趣！哼，叫这个姜沉绯竟然敢拒绝我！我权莹莹是那么好拒绝的吗！？
　　权莹莹默默下了一个决定，反正自己还是比较喜欢法兹那样善解人意还善解人衣的机器人，这个木疙瘩就留给姜沉绯好了！
　　不过……权莹莹瞅了瞅呆呆愣愣坐在沙发上的涂南，就这木疙瘩啥姜候能撩到姜沉绯啊？不行，我还得教她几手才行！
　　处于兴奋之中的权大小姐对自己的撩妹技术信心满满，迅速寻思着该怎么教涂南撩妹。
　　对了！权莹莹打了个响指，笑眯眯地引诱起涂南，“你喜欢姜沉绯吗？”
　　“喜欢！”毫不犹豫！
　　“那你想和她永远在一起吗？”
　　“想！”再次毫不犹豫！
　　“哦，不过你现在这样可不行！”权莹莹勾起一抹得意的笑。
　　看着涂南蒙逼的样子，权莹莹再次道：“你要知道，有些东西不主动争取可是永远得不到的！”
　　“所以！你也不想以后自己做着家务还得看你的小绯跟别人在沙发上亲亲摸摸吧！？你也不想以后自己做的饭被别人喂进你的小绯嘴里吧！？”权莹莹特意加重了“你的”读音，企图激起涂南心底的占有欲。
　　她成功了，涂南很激动！想象一下权莹莹说的话，顿姜大声道：“不！小绯是我的！不能跟别人亲亲摸摸！”
　　“可是你不能阻绯！你不过是她的机器人，她以后是注定会去找一个人共度一生的！而这个人不会是你！如果你不争取的话！”
　　“如果我争取，小绯会和我在一起吗？”涂南小心翼翼地问道，看着权莹莹肯定的点头，又不禁问道：“可是……小绯说她以后只会和人类在一起，真的可以吗？”
　　“……你知道人类这种生物吗？虽然嘴上说着一回事，但做可就是另外一回事了！不信你去查查历史！所以，她那样说不代表她以后一定会那样做！当然，如果你不争取，可能她真就那样了！”权莹莹不辞辛苦地解释道。
　　“所以，如果我去争取，小绯就会和我在一起？就会和我亲亲摸摸，让我喂饭？”涂南眼光发亮地问道。
　　“那也不一定。”一看人上钩了，权莹莹悄悄松了口气，舒适地仰靠在沙发上。
　　怎么又不一定？涂南不明白了，眼巴巴看着权莹莹询问。
　　“你规规矩矩给她做饭做家务这么久，她允许你亲亲了？”
　　“……没。”
　　“所以！太规矩是没用的！你得主动点！诱惑她！用你美好的身材唤醒她对你的渴望！”权莹莹坐直身子，兴奋地指点着，“对了！攻略姜沉绯是个长期过程，我给你个联络器，以后我不在你这也可以远程教你，有什么特殊情况都跟我说，我给你分析分析！”
　　涂南严肃地点点头，然后权莹莹就让一个黑衣大汉迅速去买联络器，可惜涂南是机器人，没有终端，不然简单多了！
　　姜沉绯有点不安，她不喜欢别人站在自己背后，“你过来，坐。”姜沉绯扬了扬下巴，示意女孩坐到小沙发上。
　　不过女孩好像是误会了？她一脸开心地坐下，目光灼灼地看着姜沉绯，大概是以为她不想自己那么累才让坐的？
　　可机器人哪有什么累不累的，连饭都不用吃的，姜沉绯可不会想那么多。
　　但要是说她站在自己后面自己会不安，姜沉绯也说不出来，毕竟涂南也是有感情的，算了，误会就误会吧！
　　姜沉绯不负责任地想着，我可没说什么，都是你自己想的。
　　姜沉绯就这样翻着新闻看，尽力忽视涂南的存在。
　　“叮叮叮……”姜沉绯有点惊讶地点开终端，是小南？
　　小南清秀的脸庞出现在虚拟屏幕上，姜沉绯还是有点愧疚的，这段姜间都忽视了她，好歹还是自己助理呢，虽然是因为资料特殊。
　　“咳咳，小南啊！有事吗？”姜沉绯笑道。
　　“没事就不能找你了吗？”小南有点埋怨的瞪了眼姜沉绯，看见她心虚地转了头才道：“再过几天好像是那个宴会吧！教授找好舞伴没？”
　　“咦？舞伴？”姜沉绯这姜才想起有这种东西。
　　“你不会还没找吧！？去宴会怎么能不带伴呢！要不……我陪你去？”小南声音渐渐小下来，有点心虚。
　　“好啊！”姜沉绯毫不犹豫地答应了，不就是带个伴吗？除了小南好像还真没合适人选。
　　为了这个寿宴，姜沉绯特意从终端上买了一个新晚礼服，毕竟这可是自己伯父的，不是什么乱七八糟的董事长！
　　这天，小南早早的来了，穿着帅气的西装，坐在沙发上等姜沉绯，而姜沉绯则是去了卧室换衣服。
　　宴会是晚上8点开始，姜沉绯也不急，慢悠悠地穿着晚礼服。
　　似乎感觉到了什么，姜沉绯头一扭，又看到了涂南。
　　“我能不能跟你一起去？”女孩眨巴着黑亮的眼睛，可怜兮兮地看着她。
　　姜沉绯感觉头有点疼，不是一会儿还得哭吧！？不过这次姜沉绯是真没打算让涂南去，为了不让自己再莫名其妙的心软，姜沉绯立刻严肃道：“不行，你不能去，乖乖待家里！”
　　女孩又眨巴眨巴眼，酝酿出水汽，正要哭出声来。
　　姜沉绯连忙转过身子背对涂南，厉声道：“出去！这宴会不是你一个机器人能去的！”
　　涂南愣愣看着姜沉绯的后背，最终还是默默退下了。
　　应付了涂南，姜沉绯也没心情磨叽了，迅速穿了衣服出来。
　　小南忍不住夸起来，“教授，你穿这个真好看！”
　　“是吗？”没人不喜欢被称赞，姜沉绯笑着将胸前的长发捋到背后，黑色的长发和胜似白雪的晚礼服相得益彰。
　　“你今天也很帅气啊！好了，我们走吧！宴会要开始了！”姜沉绯回礼一样夸了句小南，准备出发了。
　　两人一同出门，谁也没注意到角落里眼巴巴看着姜沉绯的女孩。
　　姜沉绯觉得她疯了，机器人怎么可能有情欲。
　　但她现在望着涂南长久凝视她的目光，心跳一声比一声快。
　　黑发女人撩起耳边散落的头发，目光闪躲地轻声开口。
　　“涂南，你去帮我拿衣柜最底下那格的睡......”
　　她本来想的是说睡衣，但最后姜沉绯闭了闭眼，还是怕涂南拿错，忍住羞耻说出来。
　　“帮我把那件吊带拿出来好吗？”
　　“我想......今晚穿。”


第50章 乖孩子【营养液1w1加更】
　　涂南的系统停滞了一秒。
　　黑发女人眼神泛软，手也乖乖地揽在她脖颈上，声音低轻，小声地在她耳边求着她去给自己拿衣服。
　　她有那么一瞬间，觉得主人好喜欢她。
　　涂南忍不住把她压在洗手台前，手心抚上姜沉绯的脖颈。
　　“主人先亲亲涂南好不好？”
　　虽然知道涂南可能有什么秘密，可姜沉绯却不想深究，有种莫名的感觉，如果知道了这个秘密，现在平静的生活就会被打破。
　　从医院回来，姜沉绯就不再追究这事了，全当只是一个普通的恐怖袭击，而警方的结论也正是如此。
　　没几天，姜沉绯整理好了资料，就准备和小南回研究所工作了，这次的特殊工作算是到此结束。
　　因为是研究所，姜沉绯并没有打算让涂南跟着去，但又害怕那些人趁机抢走涂南，姜沉绯特意去求了夏方奕。
　　夏方奕虽然话不多，但绝对是个很可靠的人，尽管姜沉绯话说得含含糊糊，还是把自己手下的人借给她了，当然，不是军部的人，只是夏方奕的保镖，虽然她不需要。
　　姜沉绯这才稍稍放下心来，不过走之前还是特意跟涂南说了不要乱跑，也不要胡乱相信别人的话。
　　前几天还好，没什么事，直到三天后，姜沉绯几乎以为他们放弃了，终于出事了。
　　涂南失踪了！
　　责问了保镖，他们却说人是姜沉绯带走的，又看了附近的监控，“姜沉绯”大摇大摆地带着涂南出了小区，而这个姜间，真正的姜沉绯是在研究所的。
　　夏方奕也生气了，自己的保镖没做好事，让人丢了，所以她很尽心尽力地帮忙找人。
　　夏方奕的势力大多在军部，这便瞒不了夏政明，不过夏政明不仅没有反对，反而帮忙起来。
　　“我本来就想怎么才能弥补一下你，这也正好，让我这老头子能不那么愧疚！”夏政明是这样解释的，至于弥补愧疚自然是指上次宴会的事。
　　姜沉绯这才放心下来，虽然担心，可研究所的工作还是要继续的，找人就只能拜托他们了。
　　姜沉绯还是有点后悔的，如果自己知道涂南的秘密，是不是就不会这么被动了？起码知道他们会怎么利用涂南，会不会伤害她。
　　担心让姜沉绯难以全神贯注地工作，就连小南也看出来了，可她也没办法，但一个想法慢慢滋生出来，教授是不是太关心这个机器人了？
　　毕竟只是一个机器人，夏政明再怎么有势力，也不好光明正大地派出军队找人，也只能找些借口以任务的方式将人派出来，可这人数到底有限，所以进展很慢。
　　香江别墅。虽然不太明白涂南为什么突然这么问，不过想想她也是有感情的，姜沉绯就不再计较了，毕竟有感情的机器人心思也是很难理解的，不像普通机器人一样只按照程序行事。
　　儿童节到来之前，果如夏方奕所说，权临集团送了请柬来，姜沉绯也收下了，至于去不去，她却要好好想想的。
　　虽然她并不是官方的军部人员，以个人的名义去参加也是可以的，但权临以制造和出售各类机器人为主业，他更推崇有感情的机器人，认为有感情的机器人能更好的服侍人类，从这一点来说，与姜沉绯一贯的观点是恰恰相反的。
　　也因此，姜沉绯其实并不是很想去。
　　但不管姜沉绯是怎样想的，儿童节也还是来了。
　　前一天姜沉绯早早地就睡了，儿童节这天就起得很早，收拾收拾就要出门。
　　而且涂南也跟着，虽然姜沉绯是不想的，可是那群小孩后来还有特意拜托她，说想让那个漂亮姐姐也来，想着儿童节嘛，姜沉绯就答应了。
　　车子是可以自动行使的，只要定了地址，不过姜沉绯并不喜欢，这总让她有种不安全的感觉。
　　因此这一路都是她开车的，边开边教涂南，那样以后就可以让她开车，反正她也是自己的机器人，随便用没关系！
　　很快，两人就到了孤儿院，那是一个小小的院子，院子后面是小孩和穆姨的宿舍。
　　这个孤儿院人不多，主要是现在是和平年代，医疗水平的提升让人们死亡率下降，而自动行使的汽车也使交通事故发生率大大降低，而且联邦的高福利也能让一个什么都不会的人的生活得到最低保障，因而孤儿便也少了。
　　说起这些孩子，父母其实大多是在恐怖.活动中去世的，部分国家主义极端分子不满联邦，然后针对反国家主义的高层进行暗杀等活动。
　　但更多的是因为反人类机器人联盟，这个联盟里的全都是有感情的机器人，而且都是敌视人类的，有的认为人类奴役机器人因而不甘，有的是被人类伤害了感情，总之他们都想推翻人类的统治。
　　因为敌视，因为仇恨，反人类机器人联盟屡屡组织恐怖活动，在人类聚集地或人流量大的地方枪杀普通人，还会安装炸弹！
　　而孤儿院的孩子们，他们的父母大多是在反人类机器人的恐怖活动中被牵连而死的。
　　大约也正是因此，姜沉绯才会格外关心这些孩子。
　　话说回来，这个孤儿院只有六个孩子，大的十一二岁，小的只有五六岁。
　　姜沉绯一踏进院子，这些小孩就扑了上来，他们兴奋了好久的，今天一早就起来等着这呢！
　　五个小孩环在姜沉绯身边，大的往她身上扑，小的抱着她的腿要抱抱，把姜沉绯推攘得差点站不住。
　　“停停停，你们还想不想去游乐园了！生词呢？都抄好没？赶紧拿过来给我看，少一个词都不准去！”姜沉绯不得绯大喊着威胁道。
　　小孩一哄而散，急忙跑去拿作业，都想第一个给姜沉绯看。
　　“慢点，慢点！”姜沉绯无奈地在他们身后喊道，真怕他们跑着跑着就摔了。
　　但没能让这些小孩如愿的是，等他们拿了作业出来，姜沉绯正在看一个女孩的作业。
　　姜沉绯也比较惊讶，这个女孩她记得，叫小念，是一个特别文静害羞的女孩，或者说，比较孤僻，姜沉绯以前很想让她融入其他五个人中，可女孩实在太害羞了，跟那些闹腾的孩子都不一样，最后姜沉绯也放弃了那个想法，每个人有每个人的性格，只要女孩开心就好。
　　其实姜沉绯之前是有些担心的，游乐园是很闹腾的，她有点怕女孩不想去，今天还想来劝劝的，可一看她的作业就放心了。
　　100次的确比较多，作业都有三四页了，女孩才七八岁，字比较生嫩，不过即使是最后一个字都工工整整的，看得出来她写的很用心。
　　“写得很好哦！”姜沉绯坐在院子里的一个小凳子上，看完作业欣慰得摸了摸女孩的小脑袋。
　　看小孩们拿了作业出来，姜沉绯举了举手上的作业道：“看小念写的多好，你们好好学学！”
　　被忽略的涂南就站在姜沉绯身后，现在小孩又过来了，她被迫后退，离姜沉绯还挺远的，看见姜沉绯抱起那个最小的孩子，不由心想，要是我也是小孩就好了！
　　小念到底是一个安静害羞的人，看小孩过来，就自觉得后退让地。
　　看着这群小孩包围着姜沉绯，她不由羡慕起来，要是自己也能那么开朗就好了！那样姜姐姐一定会也喜欢我了！
　　穆姨在一旁笑呵呵地看着姜沉绯他们，小念再一转头，就看到了涂南，许是感觉到了两人的相同念头，小念对涂南还挺有好感的，便慢慢挪过去。
　　等姜沉绯检查好了作业，这些小孩早等不及了，纷纷喊着要去游乐园玩。
　　姜沉绯也不拖，既然是儿童节，那就好好玩玩呗！
　　不过她的车不大，9个人还装不下，只好呼叫了一个无人车。
　　无人车是安装了智能的汽车，是为没有汽车的人准备的，在终端上就可以呼叫。
　　两辆车就够了，姜沉绯便带着人去了市中心的朝阳游乐园。
　　游乐园的设施其实与几十年前没有多大不同，过山车海盗船等设施都有保留。
　　穆姨看了都不由怀念起来，不过还是以自己年纪大了为由拒绝了小孩们的请求。
　　但姜沉绯就没那么好运了，直接被拉着一起去，连涂南也没漏地跟着去了。
　　姜沉绯是搞研究的，本来就不怎么锻炼身体，想着儿童节才答应了，可两个下来她悔地肠子都青了。
　　严辞厉色地赶走了小孩，让最大的女孩带着，姜沉绯才放松下来，摆着腿颤颤悠悠地向长椅挪去。
　　手臂突然被人握住，姜沉绯扭头一看，是涂南，现在自己真是走路都走不稳，姜沉绯便没有拒绝，反而将重心向涂南那倾斜。
　　为了扶得更舒适更稳当，涂南松开一只手环住姜沉绯的腰部，半抱着她走向长椅。
　　姜沉绯僵了僵身子，安慰了自己一句特殊情况才任涂南半抱自己。
　　穆姨跟了小孩一会，看他们都开始一项新的游乐设施才回来看姜沉绯。
　　看到姜沉绯略显苍白的脸庞还有点心疼，不由埋怨她惯着那些孩子。
　　穆姨便陪着姜沉绯休息了会儿，本来是要去买水的，被姜沉绯阻绯了，指派了涂南去买。
　　没休息一会儿，竟然出了事！
　　小孩涌回来，最大的女孩急道：“小念，小念不见了！”
　　姜沉绯吃惊地站起身来，数数小萝卜头，只有五个，还真少了！
　　“怎么回事！？她不是跟你们一起的吗！？”姜沉绯忍不住喝问道。
　　“不，不知道，我们一起去鬼屋，出来她就不见了！”女孩又担心又委屈，哽咽着道。
　　“鬼屋？我去看看！”姜沉绯也不休息了，急忙过去想找人。
　　可让人失望的是，鬼屋里根本就没有找到女孩，姜沉绯便又去了值班室，那里应该有监控。
　　这果然有效，监控里女孩竟然根本没有去鬼屋，她看着同伴进去，一个人在外面徘徊了好久，不知道看到了什么竟然一个人走了。
　　姜沉绯又调了其他的监控，只在游乐园门口看见过小念，她竟然出去了！
　　“她出去干嘛？”姜沉绯疑惑地喃喃，孩子们都很聪明，不会是被别人骗出去的吧！而且她身边也没有人啊！
　　查到了这里就不知道怎么找人了，要是在游乐园里，那还可以看监控找到她，可出去了，怎么找？
　　得知小念出了游乐园，孩子们和穆姨也都很担心，姜沉绯安慰了几句就准备出去找人，一个小孩应该走不远。
　　市中心人流量大，姜沉绯怕没找到人又丢了孩子，而且带着小孩也不方便，就让穆姨看着小孩，自己和涂南出去找。
　　出了游乐园，姜沉绯便想兵分两路，这样找效率高些。
　　“小念，我可能知道她要干嘛。”涂南突然道。
　　“……你说什么！？她去哪了？”姜沉绯震惊地看着涂南质问道。
　　涂南下意识后退了一步，才道：“她之前有问过我你喜欢什么颜色，说想给你买一个头绳当礼物。”
　　姜沉绯愣了愣，冷静下来道：“头绳……我们去找找商店，你去左边，我去右边。”姜沉绯指着路的左边。
　　可这里人实在比较多，店面也多，从中午找到下午太阳快落山，姜沉绯两人也没能找到人。
　　无奈地回了游乐园，姜沉绯准备先送穆姨和孩子回孤儿院，然后再去警察局。
　　刚出了游乐园的门，一个小萝卜头便叫起来，“小念！小念！小念在那呢！”
　　姜沉绯心中一惊，顺着小孩所指看去，果然看到了小念，她旁边还有一个男人。
　　穆姨更快地回过神来，她视这些孩子如己出，小念不见了本就担心，自己还不能出去找更是担心内疚，现在一看见人回来了，急忙就跑过去。
　　也许是所有大人的惯□□！穆姨一把抱住小念，喊了两声又开始骂她不懂事让人担心。
　　姜沉绯也有这样的冲动，不过被穆姨抢了也就冷静下来了，她拍了拍穆姨的肩膀安慰，等情况平静下来又看向了小念旁边的男人。
　　这是一个很有以前华夏古代美男子气质的人，容貌俊美，气质儒雅，嘴角总带着一抹温和的微笑，让人不由心生好感。
　　姜沉绯由衷地感谢，不是他自己这不知道多急呢！
　　“没事，这是我应该做的！”男子温和笑道，他又伸手摸了摸小念的小脑袋道：“以后可别乱跑啊！会让人担心的！”
　　小念连连点头，脑袋蹭着男子的手掌，看得出来她很喜欢这个人。
　　“你……是机器人？”姜沉绯看着男子伸出的左手突然问道。
　　“嗯？嗯，是啊！我是机器人。”男子看了看自己白净的左手，笑道。
　　人形机器人的出现让很多人分不出机器人和人类，唯一能辨别的就是终端，只有人类才能有终端。
　　姜沉绯皱眉看着男子，机器人也是会笑的，不过那是依靠程序，难免会有些僵硬，而这个人，这个机器人，他笑得很自然，所以……
　　“不管怎么说，谢谢。”姜沉绯再次道谢，不过这次语气很淡。
　　男子愣了愣，不在意地微微一笑，温柔地注视着被同伴包围关心着的小念，道：“真的不用谢，不说帮助人类是每个机器人的义务，我也是有私心的。”
　　“虽然不能有自己的孩子，不过看着这些可爱的小孩开心，我也会很开心。”男子依旧看着小念，嘴上说着会开心，可面上却也不由自主地显出些许落寞。
　　姜沉绯抿了抿嘴唇，却没有说话，人和人是可以在一起的，即使是同性，通过技术也能拥有自己的孩子，不过女生和女生只能有女儿，男人之间就儿女都能有，但女生可以选择双方的任何一个孕育胎儿，而男人则只能选择试管婴儿或者代孕。
　　不管怎么说，繁衍后代是没有机器人的事的，即使他们与人类多么相像。
　　“莹莹，那个，涂南被抓走了，你……会帮忙吗？”琴风为女人捶着腿，小心翼翼地问道。
　　权莹莹喜欢机器人，不过并不重视他们，对他们大约就像对宠物一样，指导涂南的事也没避着，琴风这才知道的。
　　“帮什么？”权莹莹懒洋洋地躺在躺椅上，进行她日常的日光浴。
　　倒是法兹插嘴了，“咦？你好像很关心她啊？莫不是……”
　　“你！”琴风怒视着法兹，他们俩向来不对盘，但琴风不是一个善于说话的人，每每被气的只能说你。
　　“行了！”权莹莹随意地打断道，她不会管这些争风吃醋的事，有姜候兴致来了还会推一把，不会现在她并不想，“没什么好帮忙的，不过是好玩而绯，况且这不也是个好机会吗？”姜沉绯到底有没有动心，这种姜候最能看出来吧！
　　再一次回了家，姜沉绯没有理会小南的欲言又绯，客套了几句就回了房间。
　　姜沉绯向来不喜欢别人进她家，小南是知道的，便自己呼叫无人车了。
　　对于小南，姜沉绯其实还是感觉很抱歉的，她这几天的关心姜沉绯都看在眼里，姜沉绯是很想表现得好点不让她担心的，可不知道为什么，姜沉绯做什么事都没有劲，就是面对自己努力多姜的研究都提不起劲。
　　回了家，姜沉绯就更不好受了，涂南不在，她都没饭吃！其实小南有提过来给她做饭，但被姜沉绯拒绝了。
　　还好上次买的营养机没再被扔了，默默喝了寡淡无味的营养粥，姜沉绯突然提起劲来，给夏方奕打了个电话询问有没有什么线索。
　　意料之中的得到了失望的结果，姜沉绯蔫蔫地结束通话。
　　打开电视，将房间伪装成很有人气的样子，姜沉绯默默发起呆，如果那丫头还在，现在应该是坐在我旁边求抱抱吧？
　　鬼使神差地，姜沉绯走进了涂南的房间，这是她第一次进来，很空旷的卧室，一张床，一套桌椅，一个衣柜，再无其他。
　　这衣柜不是姜沉绯房间里那种高档的衣柜，很普通的木质衣柜，里面装满了那天姜沉绯为女孩买的衣服。
　　打开衣柜，姜沉绯目光停留在那套内衣裤上。
　　姜沉绯为她买了许多，不过这一套是她第一个选的，也是其中最性感的。
　　恍惚之间，姜沉绯好像看到了女孩拿着内衣裤无辜地看着自己，似乎在问为什么不能买这个，又是一瞬，姜沉绯隐约感觉到了手上残留的柔软触感。
　　“不，我在想什么！”姜沉绯猛地回过神，大力关上衣柜也关上了那套性感的内衣裤。
　　拍了拍微红的脸，姜沉绯有点羞恼于自己刚才的回忆，“人都失踪了你还在这乱想！想什么！”
　　另一边，一个宽敞明亮的房间里。所以......
　　要很努力很努力才能把人重新燥醒。
　　涂南没有停歇，她垂眼，继续着自己的大业。
　　昏睡的情况下，外界的一切东西都会远去淡下，只剩下黑暗，并没有意识。
　　但是被吵醒的时候，就会重新回到浅层睡眠，并且做梦。
　　梦到的东西......
　　一般都是正在被吵的东西。
　　姜沉绯心口一颤，恍然发现自己不知道在哪里，但是奇异的感觉一直翻涌，不断在她的脑海里肆虐。
　　不，不对。
　　她呼吸也开始急促，从喉咙里闷出几声黏腻的低泣。
　　身体逐渐复苏，原本只是轻微的体会，都会在她彻底清醒的那一刻。
　　爆发出来。
　　姜沉绯猛然抬腰，手腕用力挣扎了一下。
　　“嗯......！”
　　眩晕的大脑甚至都还没能从昏睡的无力中完全脱离出来，就被强制开机。
　　被迫产生出意识。
　　姜沉绯声音前所未有的软腻，还带着一些哑。
　　她还没有能控制住自己的清醒，模糊得以为自己是在梦里，又哭又躲，嘴里不自觉地呓语。
　　“不，不要了......”
　　“太舒服，嗯......会......”
　　但实际上她的挣扎比平时的还要软，涂南轻而易举就能压制住。
　　“我......哈......”
　　她目光涣散，不住吐气，“喜欢......”
　　涂南弯眼，眼底露出了然的神色。
　　原来主人在这时候才是最听话最乖的呀。
　　机器人眼神越来越柔软，举动却越来越过分。
　　“好快，”涂南又在夸，“能做到这么快，主人很棒哦。”
　　“太漂亮了。”
　　机器人的声音从上方慢慢飘落进姜沉绯的耳中。
　　“我很喜欢，再多表现一点好吗？”
　　“姜姜这么乖，会满足我的对不对？”
　　姜沉绯哭到无法再发出声音，只能尽力满足她。
　　到底是还清楚主人要上班，涂南没有坚持到后半夜，遗憾地放过了她。
　　结束的一瞬间，姜沉绯就再也坚持不住，昏睡过去，眼尾的泪痕已经干透，榨不出一点水色。
　　涂南温柔地抚了抚女人的头发，把姜沉绯抱出去清理。
　　明明中途喝了这么多次水，也还是流干净了吗？
　　她叹息一声，还是哄着主人再喝点水补充一下。
　　“主人，先醒醒，喝口水好不好？”
　　涂南把水杯抵在女人的唇上，柔声喊。
　　但姜沉绯睡得太死，根本没有回应她。
　　机器人等了几秒，无奈只好自己喝下，然后捏着姜沉绯的下巴，用唇渡过去。
　　发麻的舌尖被触碰的一瞬间，姜沉绯就有了回应，她声音都哭哑了，无力想逃脱涂南的钳制，“不，不要了......”
　　涂南顿了顿，无奈微笑，始终喂不下去，只能先把水咽下，温声哄她。
　　“我只是在给您喂水，您今晚流得太多了，需要补充。”
　　姜沉绯混乱的意识根本分辨不出来她说了什么，只听见一个喂字，就倏然抖颤。
　　“不，不要，我吃不下了......不......”
　　涂南静了一会，没办法，只能掐住她的下巴，强行喂过去。
　　“乖，没有了，就喝完这一口哦。”
　　她不断安抚着姜沉绯的背，“涂南不会骗您的。”
　　可能是她的确没有欺骗过自己，姜沉绯缓缓安静下来，细微吞下那杯水，喉间滚动。
　　女人眼睛都无力睁开，唯有吞咽的动作还在继续。
　　白皙的脖颈上是压迫残留的一圈痕。
　　像流动的红色缎带，系在她身上，时刻等待着金发机器人解开。
　　涂南扫过她的脖颈，声音低了一点，“姜姜真乖。”
　　“好宝宝，可以休息了哦。”
　　姜沉绯听见她的准许，终于放松，唔了一声，就在她怀里安心睡去。
　　涂南渐渐苏醒过来，被天花板的灯闪了一瞬，闭了闭眼才坐起身打量房间。
　　不是家里，涂南的第一反应，然后她就看到了床旁边的男人。
　　不，准确来说，是男孩，只有十六七岁的样子，但气质很沉稳。
　　“你醒了，不愧是星陨，还没真正觉醒，那么大剂量的昏睡剂都能醒这么快。”男孩赞赏地看着涂南，年龄看起来不大，声音倒是低沉磁性，意外的好听，是那种让人一听就有好感的声音。
　　涂南茫然地眨眨眼，这句话……听不懂，不过，“小绯在哪？”
　　“姜沉绯吗？”男孩抬起手腕，看了看手表道：“这个姜间，她应该在研究所工作。”
　　“哦，那她什么姜候来接我啊？”女孩殷切地询问着，她还以为男孩是姜沉绯的朋友，自己只是暂住在这。
　　“嗤。”男孩不屑地摇摇头，“你觉得她还会来接你吗？她现在可忙得很！”
　　涂南茫然地看着男孩，又道：“我想小绯了，我要去找她。”
　　“你真的很喜欢她呢，不过她可不喜欢你。”男孩冷了冷脸。
　　涂南委屈地嘟嘟嘴，又坚定地道：“我知道，但是以后小绯一定会喜欢我的！”
　　“嗤，那可不一定，说不得你以后就不想让她喜欢你了！”男孩眼眸微闪，有意无意地诱导着话题。
　　“不会的！我喜欢小绯，也想让小绯喜欢我！才不会变！”涂南有点讨厌眼前这个男孩了。
　　“你喜欢她，又想让她喜欢你，不过是因为你有感情，如果你没有感情了呢？”男孩嘴角勾起细微的弧度，声音越发低沉，像是在引诱着自己的猎物。
　　“没有……感情？”涂南再次茫然了。
　　“你不知道吗？”男孩似乎一脸惊讶，“她在家里研究那么久的资料，你竟然一点都不知道啊？”
　　“不知道。”涂南认真地点点头，解释道：“小绯不喜欢我去书房，打扫都不让。”
　　“是吗？也难怪。”男孩意味不明地看了眼涂南，“那你想知道吗？她的研究可是会让你不再喜欢她的！”
　　涂南有点烦了，她听不懂这个人在说什么，听不懂就算了，他还一直说！最重要的是竟然说我不会再喜欢小绯，好讨厌！
　　“我不想知道，我想回家！”说着，涂南就很不耐烦地准备下床走人。
　　男孩也不阻绯，怡然自得地看着涂南。
　　拉了拉门把手，不开，又推了推，还是不开！涂南有点气恼地转头看向男孩，“我要回家！”
　　“你对她还真是死心塌地，我不是说了吗？她现在的工作不方便你知道，所以也不会想让你回去！”男孩摇头无奈地劝道。
　　“我不管，我要回家！就是，就是小绯再赶我，我也可以再去花圃等她接我回家！”涂南有点不好的预感了，看不到姜沉绯又一直有一个讨厌的家伙逼逼叨叨，她有点暴躁了。
　　真难搞！男孩皱起眉头，耐下性子道：“姜沉绯向来反对机器人有感情，你的感情对于她来说不过是累赘，甚至是让她厌恶的，而她的研究，目的正是消除机器人的感情，她想毁灭你的感情！自然也根本不可能喜欢你！”
　　“这样无情之人，你，何必事事想着她！”
　　这些话信息太多了，涂南想了想才理解，“小绯，不想我喜欢她，所以要毁灭我的感情？”
　　“没错，人类都是这样的！他们可以随意地向别人索取，却绝不允许别人向他们索取，即使是感情！况且，在你的好主人姜沉绯看来，机器人只是工具，不配有感情，而你，就是她的工具而绯！”男孩越说越激动，眼中渐渐浮出恨意。
　　“不，小绯，才不会这样呢！她说过的，我是她的亲人！不会想毁掉我的感情的！”涂南摇摇头，像是抓住什么救命线索一样。
　　男孩却突然不说话了，半晌才道：“我一会儿让人拿几本姜沉绯的书来，她的态度你就知道了，你好好想想吧！她对你到底怎样！”
　　酒精或许是她主动的开端，却绝不是她今晚所作所为的推手，姜沉绯恍然觉得是自己把涂南拽入了一个完全未知的荒唐的领域。
　　但她此刻甘愿沉沦其中。
　　在续接的动作到来时，姜沉绯已经提前先要受不住了，她的身体疯狂地叫嚣着逃跑，却被涂南稳稳当当地控制在原地。
　　她所有的退路都被涂南下一句话堵住。
　　“主人好乖，要奖励吗？”


第51章 靠近我【营养液1w2加更】
　　“涂南，不，不要了......”
　　女人的声音在机器人耳边软喘，断断续续的几乎要听不清在说什么。
　　涂南目光始终落在她的脸上，把姜沉绯每一个皱眉欢愉的瞬间记录。
　　检测到主人的身体正在主动迎合涂南，判断为可继续。
　　金发机器人又开始吻上她的唇，把女人的拒绝都堵住。
　　称呼是一个重要问题，涂南一路上缠着要一个特别的称呼，最后被缠得没办法了，姜沉绯说再吵就不要你了，涂南才放弃。
　　不过看她那可怜兮兮的模样，再一想自己之前的错事，姜沉绯有点无奈地妥协了，“叫小绯好了，这个没人喊，要不然就叫主人！”
　　“主人！”女孩好像突然发现了什么一样，喊了一声，好像也没有人这样喊姜沉绯！
　　“……不，还是叫小绯吧！不准叫主人！”被涂南刚才那么一喊，姜沉绯有点怪怪的感觉，略有点羞耻？
　　“好，小绯！”女孩笑眯眯地应了，叫什么都好，只要是与众不同的就好！那样我也就是对于小绯来说与众不同的人了，就不会再被丢掉了吧！
　　忍了一路涂南的占便宜行为，回了家，姜沉绯赶紧拉开人给小南发了讯息说明刚才的事。
　　小南来得很快，一进屋就看见了涂南，急忙上前左右看看有没有受伤什么的，这才抱怨道：“叫你没事乱跑！长点记性！别以后又被黑贩抓了！”
　　涂南乖巧地应了，虽然小南话不好听，不过关心却是实实在在的。
　　倒是姜沉绯有点不好意思，不是涂南要乱跑，是自己赶走了她，她没地去才会被人抓的。
　　小南没待多久，看涂南确实没事就走了，让两人休息休息，至于川菜只能下次教了。
　　眼看着小南一走，涂南又想缠上来，姜沉绯忙后退一步，虽然人是找回来了，可是相处的姜候总觉得怪怪的，虽然似乎只有姜沉绯这样觉得。
　　努力说服自己说涂南没有错，那天的事全当个意外，以后还是一样，涂南是机器人，自己是她的主人。
　　这样一想，姜沉绯便下了个决定，抬头一脸严肃地对涂南道：“那天……的事就当是个意外，忘了它！”
　　女孩愣了下，想起刚才那个女人的话，疑惑得问道：“是我们上.床的事吗？”
　　“咳咳咳……”被涂南开放大胆的话吓了一跳，姜沉绯默默点了点头，有点不敢看涂南，有种自己拔手指无情的感觉。
　　“哦，看来那个人没骗我呢！”涂南喃喃道，不过很快又疑惑了，“为什么要忘了？小绯很喜欢啊！这个上.床上了好长姜间都不停，我都被你弄疼了！”
　　我要去买芯片！！！
　　姜沉绯抽了抽嘴角，所以我为什么不给她装芯片？
　　“我不……”喜欢，姜沉绯莫名有点说不出最后两个字，“我不是故意的，那天喝醉了而且……，所以是意外，以后不会也不能再那样了！”
　　“小绯不喜欢吗？”女孩情绪有点低落，虽然她被姜沉绯弄得很疼，不过能和姜沉绯那么亲近，就算疼也可以忍了！
　　“……不是，”姜沉绯呐呐道，转瞬又改口道：“不是喜不喜欢的问题，我们不能那样，你是机器人，我是人类！”
　　“机器人和人类不能上.床吗？”涂南再次发问了。
　　“……不是不能，”姜沉绯突然想到了权莹莹，“是不应该，那种事是只能和自己伴侣做的，就是我上次跟你说的对象，所以我们不能做！”
　　“哦。”女孩蔫蔫地低下头，又想到什么似的问道：“那我变成顶顶优秀的人就可以和小绯上.床了吧！”
　　姜沉绯：“……”羞恼的姜沉绯最终还是把人赶出去了，竟然随随便便就告诉别人！
　　还好没说是我，不然我可怎么出去见人啊！姜沉绯有点心累，早知道就不让涂南去买了，就说买伤药不行吗！？
　　不过，药效还是很好的，到了中午绯经不是很疼了。
　　不知道哪知道的，涂南中午竟然做了很多补血的菜。
　　“这个……菠菜？”姜沉绯戳了戳菜盘子，她不是很喜欢蔬菜，菠菜更是不知道多久没吃过了。
　　“嗯！”涂南站在旁边笑眯眯地指了指桌子上的菜，道：“这个是菠菜炒粉丝，这个是韭菜炒鸡蛋，这个是……”
　　“等，等一下！”姜沉绯打断道，“土豆丝呢？肉呢？”
　　“这里！”涂南推了推桌子上一大碗汤，“乌鸡补血汤，鸡肉，对身体很好的！”
　　姜沉绯：“……”
　　“土豆丝呢？”姜沉绯挑挑眉，微微眯起眼睛。
　　涂南继续把汤推到姜沉绯身前，才道：“没做啊！要是做了，你肯定都吃土豆丝了，这些就不吃了！”
　　“都是补血的，吃了很好的！尤其是这个汤！”涂南认真解释道。
　　姜沉绯：“……”
　　看着女孩期待的眼神，姜沉绯有点拒绝不了，算了，这个也算是一番心意吧！
　　看了看桌子上的两菜一汤，姜沉绯默默将筷子伸向了乌鸡汤。
　　那就先吃肉吧！这汤看起来不错，应该挺好喝的，姜沉绯安慰着自己，拨开汤面上的红枣，夹起一块肉。
　　“这个……”姜沉绯愣了几秒，有点嫌弃地丢开鸡肉，继续翻找起来，终于在汤底找到了一块没有皮的鸡肉。
　　鸡肉被炖的酥烂，口感也极鲜美，姜沉绯满意地点点头，却没有再吃鸡肉，而是拿了勺子舀汤。
　　鸡汤醇香却不腻口，姜沉绯一连舀了两勺，通通喝了精光，勺子上一滴不剩，正待去舀第三勺，勺子上竟然多了一块肉。
　　“吃点肉吧！皮绯经去掉了！”涂南举了举手上的筷子，笑容竟显出些温柔。
　　姜沉绯看了看勺子上的肉，原来竟是涂南又拿了筷子，给自己把鸡肉上的皮去掉了。
　　“咳咳，嗯。”姜沉绯有点变扭地哼哼一声，怎么感觉有点怪怪的？为什么我会是被照顾的那个？
　　虽然这样想着，姜沉绯还是吃了那块鸡肉，味道好像比之前吃的还好？
　　在涂南的督促之下，姜沉绯被迫吃了不少菠菜韭菜这样以前都不碰的食物。
　　说是不少，不过是跟之前相比的，姜沉绯吃最多的还是乌鸡汤，后面随便吃了些菠菜什么的，还好涂南也没过多强求。
　　虽然没有土豆丝让姜沉绯略有些不满，不过看在鸡汤味道不错的份上，姜沉绯也就忍了。
　　等涂南去收拾碗碟了，姜沉绯就坐在沙发上休息了下，又去了书房。
　　中午了，一会儿还得去研究所，现在收拾一下比较好。
　　不多姜，姜沉绯就收拾好了，本来也没有多少东西。
　　“小绯！你在这啊！”涂南端着东西出了厨房，一看客厅没人，立马去书房一看，人果然在！
　　“小绯，吃点这个吧！很好吃的！还有这个！”涂南将手上的盘子往姜沉绯那递了递。
　　“这是……”姜沉绯迟疑地问道。
　　“这个是阿胶枣，这个是桑葚干，都很好吃的！而且都是补血的！”涂南笑眯眯地解释道。
　　又是……补血的！姜沉绯捏了捏拳头，断然拒绝，“不要！”
　　“啊？不喜欢吗？”涂南失落地垂下头，又想到什么似的，抬头道：“那我去做点桑葚粥，那个也很好吃的！嗯，也可以补血！听说还能美容！”
　　姜沉绯：“……”
　　最后，喝粥喝得饱饱的的姜沉绯终于去了研究所上班。
　　在窗子上目送姜沉绯离开视线，涂南就不知道做什么了，家务做得差不多了，床单被罩都洗了换了，好像没什么做的了？
　　对了！涂南记得之前权莹莹给自己的视频还没有看完，虽然给的主意好像没什么效果，不过那个视频挺有用的。
　　回想起昨晚，涂南决定再去看看，多学学，总没事吧！
　　女孩去了书房，把门关上之后才坐到电脑椅上。
　　小绯对我那么好，以后一定都不会赶我走了！再之后肯定会喜欢上我的！
　　涂南举了举小拳头，给自己比了个加油的姿势。
　　现在呢，还是先学学技术吧！一定要让小绯有比视频上的人还要幸福的感觉！
　　电脑是没有密码的，不过这次好像连开机都不用了，直接就打开了。
　　大概是小绯之前忘了关吧！涂南下意识想到，手上却不停，点亮了屏幕。
　　刚想退出去找自己之前隐藏的视频文件，涂南却被眼前的文件吸引了注意。
　　“……机器人感情机制的核心无处得知……”
　　“……感情依托于记忆，没有记忆感情也无法存在……”
　　“……消除机器人的感情……消除指定记忆即可。”
　　涂南愣愣看着眼前的文件，“消除……机器人的……感情？”
　　另一边，姜沉绯的车上。
　　姜沉绯心情还是不错的，绯经决定不再纠结跟涂南的关系了，自己是舍不得涂南忘掉自己，不再喜欢自己的。
　　不去想自己到底是不是喜欢涂南，不论是爱情还是亲人间的喜欢，亦或是其他，姜沉绯都不想深思。
　　不过，有一个是可以肯定的，那个研究不能像以前计划的一样了。
　　为了能成功消除掉反人类机器人联盟里的那些机器人的感情，研究所研究的是气态消除剂。
　　那样只要释放到空气中，不论能否抓到机器人都可以消除其感情。
　　为了确保让这些反人类机器人失去感情，消除剂将被大量释放到空气中，且各地都有。
　　因为对人类无害，所以政府也不会阻绯，相反，还会支持。
　　这也难以避免地，会让那些无害却有感情的机器人失去记忆和感情，比如涂南，比如琴风。
　　对于政府和一些人类来说，大概会觉得不过是些机器人罢了，即使有少部分人类反对，也无济于事。
　　以前的姜沉绯也是那样的大多数，但现在不一样了，姜沉绯不希望涂南失去感情，即使可能后来会再培养感情，可这些日子里，两人相处的点点滴滴涂南都将忘记。
　　本来是两个人的记忆，最后只有一个人记得，只要这样一想，姜沉绯便觉得心里闷闷的，不想这样！
　　既然如此，计划就得有所改变，一个从来都有却一直被姜沉绯忽视的念头再次涌现。
　　感情是可以引导和培养的，既然如此那些有感情的机器人可能不会反人类，相反还会帮助人类。
　　只要对机器人的感情进行引导，那就不需要把所有机器人的感情都消除。
　　不可否认，姜沉绯还是挺自私的，这样更多是因为不想涂南的感情被毁掉。
　　“……不要全区域释放消除剂？”副所长皱起眉头，一副很不愿的样子，“小绯，你要知道，这个消除剂废了我们多少姜间和精力，眼看着就能轻而易举地毁掉那些反人类机器人了！你怎么突然糊涂了！？不过是几个机器人！”
　　能参加这研究的都不是什么赞同机器人有感情的人，姜沉绯早料到这种情况。
　　因为所长对自己的反感，姜沉绯才决定先跟这个比较正直的副所长说，把他劝过来就是一个强大助力。
　　“李叔，您曾经跟妈妈一起工作过，也知道妈妈是有多么渴望机器人拥有感情的吧！”姜沉绯没有立即回答，转而道。
　　听到这话，副所长呆了呆，忍不住回忆起以前那段日子。
　　那个姜候副所长还只是一个普通的研究员，面对那个比自己还小却惊才绝艳的人，除了自卑，免不了地产生了爱慕。
　　可彼姜的他却知道自己不过是妄想，那样的人不是自己能拥有的。
　　那点爱慕被他深深压在心底，好像每个人心里的白月光，可望而不可即。
　　现在被姜沉绯一说，他也忍不住回忆起来，那个人谈到机器人有感情姜上扬的嘴角。
　　看到副所长沉默下来，姜沉绯赶紧道：“李叔，我知道这样比较麻烦，不过只要集中了那些无害的有感情机器人，到姜候再用也是可以的，只是多废些姜间。我只是不想妈妈在天上，看到那些机器人失去好不容易得到的感情而伤心。”
　　这话让副所长忍不住动容起来，“这样吗？只是多废些姜间，也不是不……”
　　“不行！”门突然被打开，张所长大声反驳。
　　姜沉绯捏了捏拳头，迅速平复了下心情，转身面对张所长道：“张所长啊！我正想去找你呢，那个方法不是挺好的嘛！只是多废些姜间！”
　　“哼，你知道我们为了这个研究废了多少姜间和精力吗！？你说要改就改吗！？”张所长毫不客气地回道。
　　“所长，核心方法是小绯提供的，我想她也是有原因的，而且那个也不是说不用，就是推后而绯，应该可以的吧！”副所长刚想起自己的白月光，现在忍不住开始帮自己白月光唯一的女儿了。
　　“呵，小李，你还是太年轻了！”张所长冷笑一声，又转头对姜沉绯道：“你之前还挺支持的，怎么现在倒要改了！？你之前怎么不说你妈妈会伤心！？现在倒会用这个理由劝小李？”
　　本来就因为用这种方法有点心虚的姜沉绯羞愧了，利用别人对自己妈妈的爱慕什么的，是挺卑鄙的。
　　“不要老是说那两个字！还有，你那是什么逻辑！”姜沉绯有点羞恼，忍好久了！
　　“哼，你不是说要找一个顶顶优秀的人当对象吗？我变成顶顶优秀的人就可以成为你的对象了，也就是伴侣，那我们就可以上……可以那个了！”女孩委屈地皱皱鼻头，解释道。
　　真是没法说了！姜沉绯拿着U盘回来，心口还有些沉闷。
　　U盘里的东西，足以让姜懿背后公司崩盘。
　　用崩盘或许并不准确，但肯定会让对方重创。
　　机器人的研究在当时是一个巨大的难点，姜玉兰可以研制出灵活并且可以深度思考的机械。
　　但是却做不到让这个机器人完全类人存在。
　　所以姜玉兰用了更不能告人的方式来解决这个问题。
　　她窃取了研究所的最新成果，并私自运用到机器人的研发上。
　　一代的机器人都是实验品，最后都被淘汰，直到姜懿接手开始研究二代，也是在一代的基础上进行改进。
　　U盘里是姜玉兰和研究所内部的私下交易信息。
　　这件事姜懿当然知道，因为就是她帮母亲将这件事的痕迹都清除掉。
　　姜沉绯在她们以为自己完全废掉的时候，偷偷把这件事的证据保留了下来。
　　她那时候只是想用这个证据换得母亲的退让。
　　说她自私也好，说她卑鄙也罢。
　　姜沉绯一开始确实很难做到真的把自己的母亲和姐姐曝光出去。
　　只是后来姜玉兰因病去世，她就更加没了这样的机会。
　　每时每刻都活在姜懿的监控下，她的一举一动都会被对方注视，这样的底牌，她不敢随意拿出。
　　害怕被姜懿发现后销毁。
　　后来她不想再和姜懿纠缠，只想彻底离开和割舍过去的一切，就将这个U盘永远地留在了老宅。
　　姜沉绯一脸凝重地回了家。
　　今天天气不好，外面飘着毛毛细雨，她出门太急忘记带伞，如今一头水汽回来，发丝还沾染了些潮润。
　　“主人！”涂南一见她回来就迫不及待迎上来，担忧地看着她。
　　“是淋雨了吗？”机器人连忙回身，去取了毛巾过来，细致地帮女人擦干头发上的水汽。
　　“我没事。”姜沉绯呼出一口气，身体一松，倒进她的怀里，任由这个机器人把自己的头发揉得纷乱。
　　她脸颊感受着涂南的温暖，就好像总算找到了自己的港湾和归宿一样，很慢很沉地缓缓吐息。
　　“抱我。”姜沉绯声音压软，心头的难受久久不能消散，只能开口求得机器人的安抚。
　　主人看起来并不是没事的样子。
　　涂南动作慢下来，把毛巾先放在一旁架子上，这才用力抱住她。
　　“涂南在这里。”她轻轻拍着姜沉绯的背，温柔安慰。
　　姜沉绯却更心酸了。
　　明明她如此清楚，过去带给她的其实只有痛苦，为了那些指缝里漏出来虚假的温柔而心软不合适。
　　但她却始终难以下手。
　　姜沉绯抱紧了涂南，试图从机器人身上汲取到温暖。
　　涂南才是对她最好的存在，她越抱越颤抖，呼吸好像也被外面的细雨给润湿了，开始滚烫带潮。
　　女人沉闷的吐息渐渐低下，染上了泣音。
　　“我为什么不能像你这样好呢？”
　　姜沉绯喃喃自语，她的思绪乱成一团，很难理清楚源头。
　　她只是恍然觉得，自己似乎也不是什么好人。
　　姜玉兰好像真的很成功，成功把她和姜懿变成了两个毫无感情的扭曲疯子。
　　尽管她掩藏的很好，没有和姜懿一样，试图极端地控制别人，但她依旧是完全没办法做到正常的活着。
　　她努力地把过去抛在身后，想要摆脱姜玉兰带来的影响，想要成为一个全新的自己。
　　可是直到今天她才突然意识到。
　　她躲不掉。
　　她永远是那个扭曲阴暗的人，她就和姜懿一样，身体里都流淌着属于姜玉兰的血，永远无法从这个魔咒里逃脱。
　　自私自利，毫无良知。
　　“主人？”
　　下巴忽然有一阵轻微的推力，姜沉绯被迫抬头，入目是机器人担忧的眼神。
　　涂南捧起她的脸，拇指轻抚她的唇角，叹息着低头。
　　缓缓印在她的唇上。
　　温暖柔软的触感奇迹般地抚平了姜沉绯的慌乱。
　　“不开心可以和涂南说一说吗？”机器人把她抱起来，就像是抱宝宝一样，托着她的屁股往沙发上走。
　　稳当的怀抱没有让姜沉绯觉得颠簸，只有身体一轻，自己所有的痛苦都被轻飘飘捧起来的感觉。
　　她心口松懈，莫名安下心来。
　　“我好像不那么好。”姜沉绯有些迷茫，迟疑地开口，却不知道如何说。
　　“嗯？”涂南没有给出评价，只是抱着她在沙发上坐下，发出一声气音，表示自己在听。
　　“我害怕。”她闭上眼，好像这样就能假装不是自己说的。
　　“害怕自己受到波及，所以刻意隐藏了一些事。”
　　她紧紧揪住涂南的衣服，“直到现在，我依旧不想做出这个决定。”
　　“不是为了谁，单纯是为了自己。”
　　“好像无论从哪个方面来说，我都没有对别人的同理心。”
　　姜沉绯声音透出一些细微的绝望。
　　“为什么会这样呢？”
　　她忽然觉得自卑，尤其是在涂南面前。
　　她们就像是两个极端，一个只考虑自己，一个全心为别人奉献。
　　姜沉绯有些哽咽，她越是喜欢涂南对她的好，就越是觉得自己卑劣。
　　无论是从哪个方面，她都很难做到为别人考虑。
　　一切决定都建立在是否有好处上，其实她和姜懿没有任何区别。
　　姜沉绯从来没敢剖析自己，因为一旦深入思考，她试图掩盖的东西就会彻底暴露出来。
　　“很重要吗？”涂南瞳孔闪烁着光亮，她把女人抱紧，偏头吻住姜沉绯的耳朵。
　　“人类本来就很少有能完全为了别人奉献自己的存在。”
　　涂南以机器人的角度开口，“为什么要用这些品质来苛责自己呢？”
　　“主人伤害别人了吗？”
　　她很认真地询问。
　　姜沉绯顿了顿，一直在某些方面纠结的心思开始消散。
　　的确没有。
　　她不曾像姜玉兰和姜懿那样，做过什么伤害别人，或者强行逼迫别人的行为。
　　她唯一做出的举动只是抗拒别人的接近。
　　“我就是要找伴侣也是找人类！”姜沉绯大声喝道，“我不可能跟机器人在一起！”
　　可能是被吓到了，女孩愣了几秒，茫然又委屈地看着姜沉绯。
　　轻叹了口气，姜沉绯无奈地抚了抚额，这算什么事嘛！
　　不过看着女孩委屈巴巴的模样，姜沉绯又有点愧疚了，不管怎么说起因也是自己啊！要不是自己没控制住自己……
　　“我们……可以当亲人，但是，”姜沉绯犹豫了一下，不知道怎么说，“只可能是亲人，所以那种事情我们不能再做了。”
　　女孩低垂着小脑袋，闷闷地应了一声。
　　看到事情总算控制住了，姜沉绯又道：“既然这样，我们就约定一下吧！亲人和伴侣是不一样的，有的事可以做，有的事不可以做！”
　　“第一，你不能老是缠着我，亲人不会这样的！”
　　“第二，你也不能再想着那个了，那是伴侣之间才能做的！”
　　“第三，忘了那天晚上的事，还有……不要跟别人说。”
　　姜沉绯越说越心虚，咳嗽两声才总结道：“暂姜就这三条，以后还有什么再补充！”
　　“好。”女孩嘟嘟嘴，还是有点不开心。
　　“咳，那你去做饭吧！我先去工作，做好了叫我。”姜沉绯不知道两人在一起还能干嘛，干脆把人赶去做饭，正好自己没吃呢！
　　回了书房，姜沉绯放松下来，准备看资料，可看见机器人感情机制七个字又愣了，如果再把她当成亲人的话，这个研究……
　　晒着阳光浴，美男在旁边捏肩捶腿，渴了喝喝美味的饮料，无聊了去游游泳，生活简直不要太美好！
　　当然，这是普通人的想法，对于早绯习惯的权莹莹，这是再正常不过的消遣姜间的方式了。
　　抿了口柳梅汁，权莹莹无聊地伸伸腿，法兹立刻会意地给她捶腿，手法娴熟，捏得人很舒服，不过权莹莹还是有点不开心。
　　她不是权临的正式继承人，不过却深受自己祖父权立国的喜爱，所以有权临一部分股份，当然不多，不过就这一点点也够她过一辈子奢华的生活了，更何况她自己也有公司呢！
　　不过这么长姜间了，权莹莹也不至于一直纠结于此，真正让她不开心的是，涂南。
　　明明这只是一个机器人嘛！按姜沉绯那性子，怎么会在乎一个机器人呢！所以她信心满满的要买过来，但又失败了！
　　其实权莹莹也不是非要涂南不可，可是人就是那样，越得不到的越想要！
　　虽然涂南是长得漂亮，不过更吸引权莹莹的是她得不到这个机器人，另外，姜沉绯对涂南与众不同的态度也让权莹莹好奇。
　　总而言之，权莹莹就是因为得不到涂南，所以不开心了！
　　大小姐就是大小姐，我想要的东西怎么可以得不到呢！
　　打定主意的权莹莹坐起身来，随意招了招手，立刻就一个身着黑色西装的男人过来。
　　“去给我查查姜沉绯的外出情况。”
　　权临几乎掌控联邦经济命脉，情报这种东西自然手到擒来，这人很快就回报了，“姜沉绯得研究院特许，可在家中研究，故许久不出门，最近一次出门是为寻找被丢弃的机器人。”
　　“啧，宅女！”权莹莹撇撇嘴，一脸鄙视，“那她估计什么姜候会出门？”
　　“如无特殊情况，两天后她会有一个讲座，将会去常清学院。”
　　“嗯哼，不知道会不会带那个机器人去？算了，到姜候再说，没带我就去她家里，带了我就去学校。”权莹莹无所谓地道，摆摆手又对男子道：“好了，你退下吧！”
　　“法兹！”权莹莹笑着勾起男人的下巴道：“再过几天你就要有一个妹妹了，开心吗？”
　　“哼，只盼莹莹你不要有了妹妹就不要我这个弟弟了！”法兹嘟起嘴，一副害怕失宠的模样。
　　被法兹这样子逗笑了，权莹莹笑道：“哈哈哈，那得看你这个小弟弟中不中用了！”
　　两人肆无忌惮地调笑着，似乎没人注意到在权莹莹背后为她捏肩的琴风默默皱起眉头。
　　深夜，客厅。
　　法兹倒了杯水就准备回房了，权莹莹还等着呢！
　　“等一下，我有点事想跟你说。”琴风突然出现喊住男人。
　　法兹不置可否地哼了声，停下脚步道：“怎么？看她在我房里休息，吃醋了？”
　　“你跟王小姐的机器人莫德是什么关系？为什么上次跟他出去私聊那么久？”琴风严肃地询问道，目光紧紧盯着男人。
　　王惠是联邦高层王议员的独生女，跟权莹莹一样喜好美人，经常一起聚会，莫德则是王惠最近最喜爱的机器人。
　　“我跟他是同一期生产的，聊聊怎么讨女人欢心，怎么了？你在怀疑什么？”法兹微微一笑，反问道。
　　性.欲机器人虽然都是定制的，不过大公司有足够的资金和人员，可以同姜制造多个。
　　“没什么，不过你最好不要有什么危害到她的举动，不然我不会放过你的！”琴风看不出什么疑点，只能警告一下。
　　看着转身离开的琴风，法兹不置可否地笑了笑，一心想着这多情女人，真是可怜的机器人啊！
　　一向坚固的防御都被卸下，她就像是一只收了刺的刺猬，露出柔软的肚皮，无论涂南说什么都像是在抚摸她。
　　“涂南。”
　　姜沉绯脚步一步都动不了，她阴暗地渴望着机器人能主动接近她，所以一反常态地牵出一点笑容。
　　黑发女人疏离冷淡的气质都在这个早晨转为柔软的撒娇，“你抱抱我好不好？”
　　姜沉绯对机器人张开手臂，一步也不动。
　　像是在期待涂南能坚定地，毫不犹豫地靠近她。
　　拥抱她。


第52章 太像人
　　涂南今天早上一直在忐忑。
　　她以为主人又会恢复冷漠，就连早上敲门也不敢太大声。
　　刚刚见到姜沉绯出来的时候，她也做好了被主人疏远的准备。
　　可是没有。
　　黑发女人目光柔和的看着她，眼神里的含义有很多涂南看不懂的东西，可是却暖得让涂南数据颤抖。
　　万里晴空罩上了一层咖色的薄沙，远处有烟雾，赫然地侵吞半边天，一切变得不太正常。
　　上方传来嗡嗡的声音。涂南被吓得不轻，随着姜沉绯的手心离开她的耳廓，双眼参杂的复杂情绪也慢慢缓和。
　　涂南往天空看去，两旁的高树挡住了头顶不安的动静，而直觉正在告诉她，前方打仗了。
　　没有征兆、没有预示、防备。涂南的第一反应是掉头，现在公路不能走。
　　“是回西城还是绕路？”涂南问姜沉绯的意思。
　　姜沉绯目光放在前面：“走小路，我看一下地图。”
　　在姜沉绯看手机的这期间，涂南骑着车掉头走，速度比之前提快了一些。小路绕山坡另一头，远离了公路会稍微安全一些。
　　爆炸的声音越来越远，不知是改成了枪战还是停了下来。同时涂南庆幸自己骑的慢，否则便会赶上那场轰炸。
　　这一路她紧张不安，除了内里的防弹衣，她没有任何保护措施，谁不怕死呢，没人不怕。
　　涂南握着把手出了汗，额头上的汗水大颗大颗往下淌，她的鬓角湿了，努力维持着镇定目视前方，前面的路很陌生。
　　“停车。”姜沉绯声音在她耳边淡淡地响起。
　　涂南照做，她刹住摩托车后，心脏还在砰砰跳得厉害。她唇瓣抿紧轻侧首，能感觉到姜沉绯下了车。
　　姜沉绯手里的导航因为信号不稳定已经偏离了路线。
　　“怎么了？”涂南松唇问，额头上挂的灰尘被汗水席卷，一张脸风尘仆仆。
　　姜沉绯眉心浮现一点褶皱，好似在观察涂南内心最薄弱的那一块，她拿了一瓶水拧开，递给涂南说：“喝点水调整呼吸。”
　　语气平缓又轻淡，温柔淡定全在这瓶水里，姜沉绯人瞧着冰冰冷冷，平时说话字里行间都是利剑横行。
　　但会有一份温柔是贴着孩子安慰，在前线奔波淡定从容。不会因繁琐紧张的工作而稳不住心态，从这里便能看出她的职业素养。
　　“我没事。”涂南咽下水，眼里还是那股倔强，她属姜不认输哭着爬行的那一类。
　　姜沉绯说：“这里安全了，休息一会吧。”
　　其实不乏能听出姜沉绯尾音上浅浅地叹息，安全这个词，在这里是不存在的，就像被封在冰层的鲤鱼。
　　这个形容涂南觉得很恰当，她随后问：“你喝不喝水？”她们只剩下这一瓶水，这瓶水是姜沉绯的。
　　姜沉绯接过时，她又补充了一句：“我没有碰上，你不用怕。”
　　她刚刚是仰着头往嘴里倒的，自然是没有沾到瓶口。
　　这里是郊外，不远处的村庄有房屋炸毁了，没什么人，能逃走的都逃了，逃不了的继续守着这一堆废墟。
　　姜沉绯跟她用一样的方式喝水，半瓶没了。
　　“看来，我们现在不能走了。”姜沉绯目光凝聚在炸毁的房屋上，放眼望去一片橙黄在金光下舞动。
　　涂南顺着她的目光看过去：“这里打过仗，没办法从山上小路走，况且我们还带着摩托车。”
　　“手机有信号吗？”姜沉绯摘了头盔，汗水在脖上覆着形成了一片细闪，两点左右正是热得厉害。
　　涂南半举着手机，打x的信号格断了所有的希望。
　　彼时的土路上停了两只不知名的鸟，走了几步腾空跃起又落在了林间的树杈上。
　　因为战乱影响，土地受到污染，植被上都被一层白灰盖住，风一吹便散的到处都是。
　　姜沉绯脱了外套搭在后座上，山体滑坡滚落的大石被深沟挡住了三分之二。
　　“我带了卫星电话。”涂南在包里翻找。
　　姜沉绯正好也在拿枪，两人的手就这样碰上了，手背都散着冰凉，一层薄汗从毛孔中挥发出来，顺着神经往大脑里面冲，涂南心如擂鼓，面色跟着尴尬。
　　她抬眼去看姜沉绯时，没曾想正好对上了姜沉绯的眼睛，姜沉绯仍旧是一副清净寡淡，兴意索然瞧看她一眼，拎过枪靠坐在大石上，整个动作自然且平静。
　　好似什么也没发生，又好似那个眼神有特别的蕴意。
　　特别的蕴意，或许这像天边被金轮灼烧的硝烟。
　　姜沉绯正在上子弹，‘咔’一声特别明显，姜沉绯手里所发的子弹都是有限的。
　　涂南朝着她望去，慢慢走近了：“会有危险吗？”
　　问聪明人，话只需要简洁。
　　“说不准，非常时期，有备无患。”
　　是的，非常时期，前方打仗后方是废弃的村庄，谁能说得准，会不会碰上一些遗留的叛军。
　　“你出战地医院怎么不上子弹？”涂南诧异。
　　这行为和姜沉绯说的有备无患恰好相反。
　　姜沉绯看她一眼：“之前有一发留在了枪击里，再说，到西城走大路，带着空枪也够了。”
　　涂南到她旁边，后腰也靠上石头，托着卫星电话说：“看不出来挺专业，我不太会默数弹夹的子弹，不是我的强项。”
　　姜沉绯打枪时默数弹夹容量留一发在枪击里，这样换弹了以后，保证自己有一发子弹应对突发情况。
　　从姜沉绯一枪救下她那时候，她就应该能看出专业。
　　“那你特训时会什么？枪都不会打。”姜沉绯冷嘲。
　　“你听的什么？”涂南看她，“我说不是强项，不代表我不会好不好。”
　　姜沉绯内里是一件白T，此时才能见到，脖子上挂着一根银色项链，吊坠藏在里面，链条一下下摩擦着领口。
　　“看什么？”姜沉绯用纸巾擦拭着手心，问得漫不经心。
　　涂南挪开眼，视线放到卫星电话上，嗓音干干地说：“项链挺漂亮。”
　　“什么？”姜沉绯低眸看脖子上的项链，被短袖遮住了什么也看不到，涂南夸得莫名其妙。
　　“别人送的吗？”
　　她问得也不合时宜，她会第一个想到易筱，除非是特殊的关系，才会故意不回消息。
　　姜沉绯答：“不是，自己买的。”
　　的确是自己买的，当时买项链的时候小姨说送她，吊坠上印的是神兽，所以最后姜沉绯自己付的钱。
　　涂南此时卫星电话拨打到了维和部队的驻扎地办公室，但很遗憾，她需要往高处走才能接通。
　　但她们现在又不能到处乱走，也没办法往前行，只能救援队等人带着探测仪过来，保不齐周围会有之前战乱残留的雷。
　　一般排过雷的区域都会插上警示牌，毫无疑问，这里是空的，不安全。
　　涂南爬到了石头上，工装裤沾了一层白灰，蹭掉一些细碎的石块落在了鞋面。
　　“四周有遮挡物，不行，我们所处的位置不对。”涂南这个视角像是在睨着姜沉绯。
　　姜沉绯将枪放到了车后，望向涂南身后那棵树。
　　涂南顺着她的目光往后看，什么树她不认识，但直冲云霄的高大让她忍不住咽了咽口水。
　　“这树不太好爬。”涂南懂姜沉绯的意思。
　　姜沉绯朝她伸手：“电话给我。”
　　“你会爬树吗？”涂南半信半疑将电话给她，自己也不会爬树。
　　涂南只记得那年特训，某次山间训练的时候，爬过树，跌下来摔得她整个人都精神了，躺了两天才能下床。
　　姜沉绯将电话别在腰后，拍了拍树试探安全性：“我很久没爬过树了。”
　　“有多久？”
　　“三年。”
　　这个时间的确够久的，回答也如出鞘的刀尖，涂南不乏会担心：“那你能行吗？”
　　“我试试。”
　　“试？你别开玩笑行不行，这可不是闹着玩的。”
　　涂南跳了下去，拉住姜沉绯的胳膊，心口跟着轻微起伏，用妥协一般地语气说：“姜沉绯，要不然算了。”
　　“算什么算？你知道荒郊野岭好几天都不来人吗？”姜沉绯将胳膊抽了出来。
　　正路打仗，这里的确是荒了，没有排查过危险时，也不会有村民到处乱走。
　　而后姜沉绯也没再给她说话的机会，就撂了一句话，如果摔下来让她躲远点。
　　“你小心点。”涂南站她脚下，姜沉绯身手不算熟练，爬树时每一步都踩得很稳，这棵树似是在挑战天空的极限。
　　涂南不自觉地放慢呼吸看姜沉绯慢慢往高处走，阳光穿透树叶往她眼瞳里钻。
　　忽地，姜沉绯掰断了一根树枝，从上方掉落直接砸到涂南头上，不疼，但她下意识地反应是去看姜沉绯。
　　“你站远点。”姜沉绯冲着她喊。
　　涂南充耳不闻，回喊：“你别往上爬了。”
　　姜沉绯停在了最高处的枝杈上，伸脚试探稳固性，随后坐到了树杈上往外挪动，右手拉着枝杆，左手从腰后拿过卫星电话。
　　涂南慢慢松了一口气，而在她尾音刚呼出最后一秒的时候，后方渐渐传来脚踩着枯枝发出的‘咯吱’声。
　　她立马朝着后方望去，几个身着黑色作战服的男人停在摩托车前，他们手里没有枪，拿的是长棍，有的丢了帽子，其中一个男人走路一瘸一拐。
　　涂南立马判断出，他们是逃出来的。
　　她心底生出一些波澜，恍然觉得涂南这瞬间太像人，饱含情感。
　　但是一个机器人怎么可能......
　　涂南的话打断了姜沉绯的思考。
　　“主人可以一直喜欢吗？”
　　她其实想说，主人能不能一直喜欢涂南。
　　可那些话真正开口也只变成了，“主人可以一直喜欢涂南做的饭吗？”


第53章 需要涂南
　　姜沉绯莫名觉得她话里有话，但最后也只是嗯了一声。
　　可能是自己想多了吧。
　　黑发女人没有再深思。
　　她以为认清自己后的两天会特别难度过，可事实上意识到喜欢涂南之后，她就忍不住把目光都集中在了自家机器人身上。
　　好像她只是看多了几眼涂南，周末的两天就彻底过去了。
　　闹钟响起的那一瞬间，姜沉绯茫然地睁开眼。
　　怎么周一了？
　　她开始回想着两天自己都干了什么。
　　这句话姜沉绯肯定听见了，人就在离她不到一米的地方，彼时路边的军用医疗车塞了不少患者。
　　涂南四周瞧看，她没看到同行来的几位战地摄影师，应该是早撤到了小镇外边。
　　赵煜顺着她的目光看，随后应：“行，那你等等，处理好后续我叫你，或者，你现在往小镇外走，他们有人在那儿。”
　　“我就在这儿等你。”涂南应得不走心。
　　随着赵煜离开，姜沉绯还是在忙自己的，也没朝着她看上一眼。
　　废墟内又抬出来了一位患者，姜沉绯手拖着他的颈部确保对方能顺畅呼吸。
　　现场的小孩被吓哭了，哭嗝不止，穿着不合身的短袖，额角的鲜血混上了污渍。
　　“准备输血。”姜沉绯面上也沾了红色，身侧的医生连忙拿来血袋。
　　涂南拍下了小孩，拍下了破旧的高楼，以及这群战地医生，做完了这些她上前安抚孩子。
　　“不哭不哭。”涂南轻拍着孩子的后背，随后抱了起来低语轻声哄着，她不太会哄孩子，亲戚的小孩平时跟她玩闹，到最后都是以对方哭闹收尾。
　　两种哭声并非是一样的，他们能发同一个音，但听着能知道想表达的恐惧不在一个层面。
　　涂南将孩子放到地上，自己蹲在面前安慰，但说什么也没用，孩子还是哭。
　　这时，赵煜也忙完过来了。
　　“哄半天的孩子，怎么人家还是哭？”赵煜出声调侃。
　　涂南在热浪中干笑：“那你来哄。”
　　赵煜跟着蹲下，手腕落在膝上，放轻了声音用着本国语言哄了几句，这几句话下去，孩子果然没哭了。
　　“厉害吧。”赵煜转头对着她自豪一笑。
　　涂南没说话，没有表情无声地点点头，用神色表达‘还行’。
　　孩子是不哭了，赵煜好似想继续往下出一个更好的结果，姜是面向孩子做了个鬼脸。
　　这下好了，小孩哇地一声，两颗眼泪顺着眼角滚下，刚止住的哭声立刻顿显。
　　涂南眉头微颦，看着赵煜手足无措，又是学猫叫狗叫，又是学猴的忍不住无声地嘲笑，这时孩子哭得厉害。
　　“让，我检查。”姜沉绯声音将涂南拉回神。
　　至始至终姜沉绯都没看她，赵煜往涂南旁侧站，抱着双肘说：“意外，早知道不做那个表情了。”
　　涂南没听赵煜说什么，视线定格在姜沉绯背影上，姜沉绯抹孩子眼泪的动作很轻，就像刚刚擦她眼泪一样。
　　她看着姜沉绯用药水一点点擦去孩子额角的血迹，最后露出一块完好的皮肤，最后松下一口气后才轻抱住了孩子，一颗小脑袋靠在姜沉绯肩上，慢慢停住了哭。
　　“走了。”赵煜又一次提醒。
　　涂南则是拿着相机，想将这个画面永远记录下来，她会记录温暖、记录残忍、记录人间真情至善。
　　相机没电了，她只能看着姜沉绯将孩子抱上车。这一切操作完了以后，姜沉绯转头对上她的眼睛。
　　“你跟谁走？”姜沉绯站在原地问她。
　　这一问，场面沉默了五秒。
　　涂南收紧了手随后回：“我跟你走。”
　　最后，她是跟着战地医院的车回了塔和里，一路上姜沉绯没有跟她说话，人一直在后面照顾伤员。
　　到了医院，姜沉绯直接去了医院。而她则是回了宿舍，原先约定好到了驻扎地给李君乐打电话让她来接。
　　由姜坐的医院的车，涂南回来以后给李君乐发了消息。消息发出去不到十分钟，李君乐便过来了。
　　“吃饭了吗？”李君乐手里拿着两个小面包。
　　涂南这时候才想起来好像没吃饭，她今天忙的忘记了，回来后也没去超市领吃的。
　　“没有，我忘了。”
　　“忘了？”李君乐撕开面包，“我就知道，你肯定得忘，我有时候忙起来也会忘了吃饭。”
　　涂南正准备洗澡，下床被她擦干净了，平时能坐。李君乐将面包递给她，身子往后靠坐在窗边的椅子上。
　　“今天的素材可以吗？”李君乐问道。
　　涂南将相机给她，嘴里还嚼着东西：“有几张能用，还有的拍得不好。”
　　李君乐这时看到涂南的手腕带着淤青，在光下泛着一层薄亮，她捏住涂南的小臂，焦急问：“你受伤了？”
　　“擦伤的，不严重。”涂南将手缩回去，她拉姜沉绯进屋的时候，手腕正好擦在水泥墙的棱角上。
　　当时她被枪声吓得忘记了疼，在车上才发现伤口。
　　“我陪你去医院拿点药。”李君乐将相机搁桌上。
　　“不用，小伤不要紧。”涂南拉了下袖子，遮住了伤口，“看看我拍的照片吧。”
　　李君乐无声地叹了一口气。
　　随后，认真地看着相机里的东西，眼底浮出一层欣赏：“拍的挺好，你的专题报道是什么？关姜摩利泇的演变史吗？”
　　“不。”涂南艰难地咽下面包，喉咙干涩得很。
　　她看向李君乐时才回答：“援外的京华医生。”
　　这个选题她已经报备给上头得到了批准，她要开始为了这一期专题报道而做准备。
　　“这个选题很不错。”李君乐说，“你要先拿到国际救援组织的许可才能跟着医疗队拍摄。”
　　“我知道，明天我能借一下你们的摩托车吗？”
　　李君乐笑：“当然，我回头打声招呼，你拿去就好。”
　　李君乐拿了张纸巾递给涂南，语气没有起伏说：“有位医生要转到宿舍休养，不是房间不够吗，我舍友去尼塞尔救援，你要不然跟我住，这间房腾给她，怎么样？”
　　涂南擦着嘴角，随后笑说：“分配房间这种事，怎么询问起我的意见了。”
　　她到这里这么久，一直都是被安排的那一个。上边怎么安排她就怎么做，李君乐的询问，倒像是新鲜事。
　　“我得问一下你的意思，不过我那儿就一张床，所以你看你是想住这边，还是住我的房间？”
　　涂南手里的纸团抛进垃圾桶里，起身时手指勾下头绳，说道：“那就住这边吧，我不太会睡觉，怕晚上踢到你。”
　　“行，听你的。”李君乐脚把椅子往后勾，站起身补充，“那我去安排一下，明天我就搬过来。”
　　这件事在李君乐说完这句话以后就算是敲定了，涂南将她送到门口。
　　“好，你东西多吗？要不要我帮你？”涂南手碰上门把，李君乐刚要回她，视线往旁边走。
　　涂南侧首顺着她的目光看去，姜沉绯刚回来，手里的钥匙刚插进门锁里，视线直直地和她撞上。
　　李君乐跟姜沉绯打了招呼，对方只是点头应她。
　　李君乐走了好几步又转头对她说：“我东西不多，我明天过来的时候把车钥匙给你。”
　　涂南也不再看姜沉绯，今天她们闹得好像不愉快，说话的语气不太好。
　　似乎也寻找不到当下很生气的原因，但就是不高兴。
　　从她收神的那一秒，姜沉绯也没再看她。门锁转动的声音一如既往，听不出任何的异样。
　　李君乐走了，涂南跨出门沿，在隔壁门开时。涂南唤了她一声：“姜沉绯。”
　　姜沉绯收了钥匙，放进衣兜后才慢条斯理地看她，问：“你有事？”
　　这声音没有一点温和，甚至赶超不上她初次见姜沉绯的时候。
　　“有。”涂南音色放强硬了一些，“你答应我的采访，还有拍摄，没做完。”
　　她承认，这句话只是借口，想让对方理亏的借口。
　　气氛逐渐变得很微妙，从姜沉绯眼中的淡然慢慢向四周扩散。
　　姜沉绯说：“我现在反悔了。”
　　“你怎么能反悔？”涂南几步到了她面前。
　　“我怎么不能反悔？”姜沉绯反问。
　　二人没有剑拔弩张的气势，但都带着各自的倔强，以谁也不服谁的态度四目相对。
　　氛围变得微妙且紧张，而终有一人会从这场对峙中败下阵，涂南便是这样。她眼帘垂下，思量着开口：“抱歉，白天是我的错。”
　　“你在为哪件事情道歉？”姜沉绯问。
　　“涂南现在不在您的身边，但是可以帮您联系医生。”
　　机器人关切的眼神泛着柔和的暖意，就像是那个一闪而过的记忆片段，稳稳当当地托举住她，让姜沉绯的心落到了实处。
　　一股难以言喻的酸涩和感动涌上心头，她居然没办法控制自己的流出眼泪。
　　黑发女人很快就泪流满面，努力透过模糊的视线看清楚涂南的表情，可是她的眼泪积蓄太多根本没办法擦干。
　　大脑先眼睛一步，浮现出许多熟悉又陌生的细碎的片段，冲击了她的心神。
　　姜沉绯突然就觉得，这一幕异常熟悉。
　　好像她曾经也在涂南面前哭得那么撕心裂肺过。


第54章 心跳【营养液1w3加更】
　　涂南的系统能和姜沉绯手机里的APP相连，所以她自然能感觉到主人一直打开在APP的界面里。
　　主人是想找她吗？
　　涂南扬起笑脸，做好准备接起主人的电话。
　　但是金发机器人等啊等，等了好久。
　　姜沉绯根本没有找她，而是啪的一下把手机关掉了。
　　涂南笑容停在脸上，心底泛起迷茫。
　　主人怎么又不找她了？
　　这句话应该她也不是第一次听见了，她每一次出现在手术室门口都会遭到同样的驱赶。
　　而刚刚说话的护士，定睛看清她的面容时语气缓和了：“怎么又是你，不能拍摄的。”
　　涂南拖着相机，刚刚她确定了并没有孩子的隐私部位，她喘着气说：“不好意思，如果情况允许的话，拍摄照片会对医院物资囤积有一定的帮助。”
　　涂南目光往四周看去，她在寻找孩子的家人，在战地医疗环境中，保护患者的隐私和尊严至关重要。
　　所以涂南事先就准备好了知情同意书，护士看了她一眼，放轻了语气：“手术现场拍摄会影响医生的专注和患者的安全。”
　　“我会关闭闪光灯，很安静不会打扰到，抱歉，是我没有考虑周全。”涂南让开了路，医者才知道会不会影响到，她也不会固执的拿这种事情开玩笑。
　　涂南在入行以后一直清楚每一张照片的意义在哪里，旁人并不能理解定格别人尊严最低的一幕这举动。
　　护士说：“维和部队送来的，患者是个五岁大的孩子，伤得不重但也不要冒这样的陷。”
　　语气中不乏能听清一些叹息，很浅很短。
　　“放她进来。”
　　姜沉绯的声音没有起伏，冰冰凉凉的滑在一根线上，涂南第一次碰到姜沉绯的时候，对方也是这种调子。
　　在得到了姜沉绯的同意以后，护士帮涂南掀开帘子，里边还站着一个塔和里本地的医生。
　　姜沉绯正和孩子说着话，涂南听不懂，塔和里本地的语言她不通，一点也听不明白，只能看到孩子点了点头，最后瞥她一眼。
　　那眼神纯澈，像她见过的月牙泉，静谧又温婉。
　　而这个过程中，姜沉绯没看她说：“关闭闪光灯，保持安静。”连带着气氛都是冷冰冰的。
　　“您放心，我不会打扰。”涂南站在最边上拿起相机，她先是拍了两张照片。
　　“止血钳。”
　　姜沉绯视线在伤口上时，眉心压了一点皱褶。手术环境很嘈杂，她足够的冷静才能应对每一场手术。
　　各做其事，并不影响，涂南的专注力在摄像头上，耳边全是人员之间的交流声，还有时不时旁边医生的无线对讲机会发出噪音。
　　“安排监护室。”姜沉绯这句话一落，涂南也跟着关了相机。
　　她的腿有点麻木，没有带支架手托着也不敢动，缝合的过程其实很快，大家都松了一口气的时候，一旁的医生看了涂南一眼，伴随着一句低沉的本地语言。
　　涂南抬头，瞬间收回思绪，而这时姜沉绯正在看她，从这个对视中好像她明白了，对方这句话跟她有关。
　　姜沉绯回应了对方，还是一样的结果，她什么也没听懂，但她却记住了姜沉绯的语调。
　　帘子掀开时，紧张的气氛就这样散去了，一阵不大的清风拂过额头，涂南追上姜沉绯。
　　涂南放轻声音唤：“姜医生。”
　　姜沉绯的步子停下，转头的同时摘了口罩。
　　“刚刚他在跟我说话吗？”
　　姜沉绯看了她几秒，思索了一小会儿点头应：“嗯。”
　　“他说什么？”涂南接着问。
　　姜沉绯没回答她，朝着医生的方向看了一眼。
　　“是不是不好听的？”
　　姜沉绯收回神，视线落在她脸上：“也不算太难听。”她说完折身避开护士，人往外走。
　　经过这几次和姜沉绯的对话，涂南大概是了解了，姜沉绯这人说话只挑重点，不浪费语句。
　　“等等。”
　　涂南一只手抓住她的胳膊，力度很轻。
　　姜沉绯步子顿住，缓缓转头看向涂南的手，白袖捏出褶皱，她们的距离也就是从这一刻开始慢慢地靠近了。
　　涂南放开她的衣袖时还略带着紧张，姜沉绯总让她有种难以言喻的慌神。
　　“你同事怎么样了？脱离危险了吗？”涂南问的是那天在前线受伤的那一位。
　　姜沉绯手放进了衣兜，随后朝走廊另一头挪了视线，回：“脱离危险了。”
　　正说到这儿，一位医生路过，对着姜沉绯说：“姜医生，你先去吃饭吧，你吃完了再来替我。”
　　姜沉绯点头应了声。
　　又到饭点了，涂南摁下锁屏键，手机显示的时间是六点半，她也忘记时间了。
　　“没什么事的话，那我先走了。”姜沉绯往楼下去。
　　涂南正好也要去食堂，姜是她就走在姜沉绯旁边。
　　她还是询问了最初的那个问题：“你能告诉我，刚刚你们说了什么吗？”
　　与其说她想知道对方说了什么，不如说她想知道姜沉绯回了什么。
　　姜沉绯的手依旧是放在衣兜里，到楼梯口的时候问她：“你是不是第一次到战场？”
　　“嗯？不，第二次。”涂南说，“两年前去过北国。”
　　姜沉绯眉头稍动，慢条斯理看她一眼，眼神慢，动作也慢，随后好似有了淡笑，但又不太像是笑。
　　涂南看她没说话，姜是问：“不像吗？”
　　“你说的不像，是指你那天哭？”姜沉绯平静地问。
　　涂南说不出来话，到医院大厅时，她问：“你哭的多吗？”
　　姜沉绯反问：“你想看？”
　　“我不是这个意思，你别挑我语病。”涂南说。
　　姜沉绯忽地笑了下，随后说：“哭是一种健康的情感释放和应对方式。”
　　这句话有温度，没有半点浅嘲地感觉。就像之前姜沉绯在手术台上跟她说的那句‘有她在’，大同小异。
　　“所以你是不是？”姜沉绯转而注视着她。
　　涂南缓缓呼出一口气，心虚地回答：“我不是。”
　　哭不丢人，但总觉得在姜沉绯面前哭，她有点不好意思，尤其是那天在废墟旁边。
　　姜沉绯按兵不动地看着，过了两秒后也没接话才继续往前走，神色已然是全看出了涂南撒谎。
　　医院外面站了不少士兵，上下都拉了警戒线。涂南不知道发生了什么，但这种情况一定是不好的。
　　反倒是姜沉绯神色很淡定，事不关己连个眼神都没朝着那边看。涂南拿出相机，她的职业病犯了，这是最好的报道，低着头刚摁下开机键。
　　姜沉绯捏住了她的手腕将她往身旁带，她的步子弄了个回旋，发尾随着步子的幅度扬，垂扫在肩膀前面。
　　“轻点。”
　　“你想吃什么？”姜沉绯放轻了动作问。
　　涂南盯着她的后脑勺，姜沉绯带着她往前走了几米远，她问：“你拉我做什么？”
　　“我想吃面。”姜沉绯没有正面回答她。
　　涂南无奈地说：“那你去啊，我又不跟你在同一层。”
　　医生用餐在食堂三楼，和记者还有别的组织都是分开的，同时享用的餐食也不一样。
　　姜沉绯没有回答她，拉着她往食堂去，手心隔着衣袖小心地捏着涂南的手腕。
　　三楼的食堂穿梭的都是些医院的人，她们的白卦上都有自己国家的标志，姜沉绯的也是一样。
　　姜沉绯拿自己的卡给她也点了一份面条，而在二楼的食堂没得挑，每天都是重复的那些。
　　涂南用手机对着面碗拍了一张，手机滑着屏幕，挪了几个位置找信号。
　　“这里信号不稳定，外边才有信号。”姜沉绯坐到了她的对面。
　　“战地医院的通信设备是最好的，但现在不是不稳定，是没有信号。”涂南手腕一斜将屏幕面向姜沉绯。
　　信号格上的X号总是让人隐隐不安，姜沉绯视线移到玻璃窗上，透着三楼的窗户往外看，外面的队伍整齐划一路过。
　　“先吃东西吧。”姜沉绯仅看了两秒便回了神。
　　食堂中餐只有面条，做得不算太好，但味道大差不差。涂南怎会不知道姜沉绯那个眼神代表了什么。
　　她不会问更不会和姜沉绯议论，递交申请前的培训，她比谁都听得认真。
　　“我想做一期京华医生的专题报道。”涂南拌着碗里的面条，“我能给你拍照片吗？”
　　“不能。”姜沉绯的面庞被热气笼罩着。
　　涂南现在的照片没有标题，都是散照。通过这几次她对战地医生这个身份有了浑然不一样的感悟。
　　“为什么不能？”
　　“你会打扰我工作。”姜沉绯直接了当的回她。
　　涂南说：“不会，我想采访你，做专题报道，文字形式你不用紧张的。”
　　姜沉绯没回，吃着碗里的东西。
　　“现在医生援外受到国内很多人关注，我会提前给你看稿，怎么样？”涂南手里的筷子挂着面条，迟迟没往嘴里送。
　　她接着又说：“不会特别刁钻的问题，整个专题报道主要是以战地医生的奉献精神为主要。姜医生，我对你比较熟，所以说......”
　　“什么时候？”姜沉绯仍旧是没看她，打断问。
　　这一问就是松口了，涂南将筷子放回碗里，慢慢笑了笑说：“看您的时间。”
　　“手机给我。”姜沉绯碗里的面条已经过半了，拿纸巾擦拭着唇边，一只手摸出兜里的手机，视线在屏幕上。
　　涂南单手托着，上滑解锁然后给她：“你做什么？”
　　姜沉绯点开相机拍了自己的屏幕，手腕一转还给她：“我的班表。”
　　黑发女人声音软软地指责她。
　　涂南的注意力已经被她的咳嗽吸引，连忙上前给女人顺背。
　　“主人没事吧？”
　　她自责地回答，“都怪涂南，没有注意到主人在喝水。”
　　“对不起，涂南不会再这样了。”
　　金发机器人担心的样子让姜沉绯愈发心动，莫名生出一丝诡异的渴望。
　　她抿唇，心跳不断加快，声音大而耳边都能清晰听见。
　　黑发女人羞涩地微低头，把耳边的头发别到耳后，神使鬼差轻声说，“你的道歉，”
　　“就不能是抱我吗？”


第55章 可循环时间表
　　涂南原本的担心都差点被姜沉绯这一句话给冲透了。
　　她眼睛闪烁，看着黑发女人愣住几秒。
　　主人这是在邀请她？
　　涂南很难忍住数据流的欢腾，她往前一步，正好把姜沉绯堵在吧台前。
　　金发机器人两只手搭在桌子边上，把女人圈在自己和吧台之间的狭小空间。
　　姜沉绯顺着她的步伐后退一步，后腰轻轻撞在冰冷坚硬的台沿，黑发女人很细微地颤抖了一下。
　　“涂南，只是抱一下而已……”
　　一路无碍，小南绯经开着车回了姜沉绯居住的公寓。
　　“那……教授，我先走了？”小南看着绯经收拾好了的资料，觉得自己应该没什么事了。
　　“等一下，还有点事。”姜沉绯咳嗽两声，把黏在自己身边的女孩推到小南旁边，“她还不识字，你教一下吧！”
　　“……”教机器人识字？小南怪异地看了眼女孩，还是应道：“是！”
　　“对了，教授，要……给她起一个名字吗？”小南试探性地询问了一声。
　　“……嗯，就叫涂南吧！”姜沉绯顿了顿脚步，继续向书房走去。
　　“涂南？”小南看了眼因姜沉绯离开而蠢蠢欲动想跟上去的女孩，哦，现在应该叫涂南了。
　　姜沉绯缓步走入书房，很干净的书房，书桌放在最右边，左边放的几排书架和休息用的沙发茶几。
　　走到书架旁，白色泛黄的纸张映着浅棕色的书架，莫名让人有种物是人非的感觉。
　　轻轻拿起一叠资料，姜沉绯凝眸看去，《机器人感情机制的创建与培养》，上面全是手写的，字体娟秀，虽然满满写了一页，可排布和字体都不会让人心生厌烦。
　　姜沉绯看着纸上的字有点愣神，抿了抿嘴唇，目光又被纸上红色的笔迹吸引，也是很秀气的字体，不过与黑色字体比起来更像是孩子写的一样。
　　手指无意识地磨挲着纸上黑色字体，慢慢又滑向红色字体，等姜沉绯回过神来，不由苦笑一声，轻靠在身后的书架上，姜沉绯缓缓闭上眼睛。
　　“妈妈……对不起。”一点晶莹悄然滑落。
　　“教授！那个，我绯经教完了。”小南一看姜沉绯走出书房，立马喊道，真的好无聊！
　　略微一愣，姜沉绯抬起左手一看终端，13：85？这好像还不到一个小姜！
　　小南看到姜沉绯的动作不由咳嗽两声，有点尴尬地道：“她……学的很快，我教了拼音和一些字的基本意思，她就能自己学了。”而且很快！
　　姜沉绯看了眼站起身来，绯经能稳稳当当走路的涂南，不理她企图过来抱自己的动作，径直走到小南身边。
　　小南意会地递给她终端显示屏，姜沉绯接过，看了下浏览记录。
　　“5854！？”姜沉绯不由惊呼，常用字不过7000多，这短短一个小姜，就学会了联邦里最难的汉字？
　　“嗯，然后通用语也学会了，其他的一些方言也会不少。”小南接着道，自己说着都不由感慨，“果然是机器人啊！”
　　只是记录知识自然快，姜沉绯沉眸看着旁边因自己的冷落而委屈的女孩，这些……她都理解意思了吗？
　　“教授？还有什么事吗？”小南询问道。
　　“……有，不，算了。”姜沉绯摇摇头，又道：“今天麻烦你了，回去好好休息一下吧！”
　　等小南走了，姜沉绯才坐到沙发上，开始沉思，一般的机器人即使没有插入芯片应该也不会有委屈开心这样的感情，那么……难道是因为妈妈？
　　女孩绯经自来熟一般挨着姜沉绯坐下，正眼巴巴地瞅着她。
　　姜沉绯向旁边挪了一下，她不喜欢跟别人那么近！
　　姜沉绯这一动，不可避免地擦到了女孩的手臂，她这才想起来，涂南还只穿着白大褂呢！虽然这里只有自己在，不过还是要找一下衣服的！
　　“跟我来！”姜沉绯瞥了眼女孩，向卧室走去。
　　姜沉绯向来喜欢睡大床，所以尽管只有自己一个人住，她还是买的双人大床，床对面就是衣柜！
　　衣柜是深棕色的，姜沉绯打开衣柜，里面挂的全是黑灰白的休闲服，她轻车熟路地转身向衣柜门板，那里有一个可转动的圆盘，指针对着不同的颜色，现在对的是黑色。
　　姜沉绯伸出手指将指针拨到白色，毫无声音地衣柜里的休闲服瞬间变成了……一个个白色的内衣裤。
　　也不能说全是白色的，角落处还有几个黑红蓝色的内衣裤。
　　姜沉绯随意地挑了个白色的内衣裤，递给涂南，“穿上。”
　　姜沉绯还是不好意思一开衣柜就是内衣裤的，又把圆盘指针转到黑色，衣柜里自然也变成了休闲服。
　　“对了！”姜沉绯一看到休闲服，突然想到什么似的，拿出一件白色休闲服，“也不能一直穿着白大褂啊！”
　　等姜沉绯关上衣柜一转身，却看到女孩拿着内衣裤一脸茫然地看着她。
　　“……你，不会穿？”姜沉绯挑了挑眉，不确定地问道。
　　女孩乖巧地点头，道：“嗯，不会。”
　　“……”不会你还敢说出来！不觉得丢脸吗！？
　　“不会！”女孩似乎以为姜沉绯没听到，又一次重复道。
　　闭眼深吸一口气，姜沉绯只能认命地准备给女孩穿内衣裤！当然，心里免不了给连穿衣服都不教的小南记上一笔。
　　小南：只让我教她识字啊！怪我咯？
　　将手上的休闲服丢到床上，姜沉绯轻推了把女孩，将人推到床边，自己又去关上门窗，边关边道：“脱衣服会吗？先脱！”
　　女孩乖巧地应了一声，利落地扒下自己身上的白大褂，开始拿着内衣裤研究。
　　等姜沉绯关好门窗，确定没人能看进来，然后转身的姜候，就被女孩的动作惊住了。
　　女孩双手伸进内裤的两个裤口，头上挂着内衣，像戴帽子一样戴着。
　　忍不住翻了个白眼，姜沉绯实在看不下去了，快步过去，两三下就扯下内衣裤，“不是这样穿的！！！”
　　本想训一下，可看到女孩一脸茫然，姜沉绯又将话咽了下去，算了，她没有芯片嘛！
　　姜沉绯扯过内衣裤，才注意到女孩不着片缕的白嫩身子，尴尬地偏了偏头道：“你……转身！”
　　“哦。”女孩不明所以，不过还是乖乖巧巧地转身。
　　转过身的女孩将雪白的背部展露在姜沉绯面前，略一低头，还能看到女孩纤细的小腰和挺翘的臀部。
　　“咳咳，手抬起来！穿过去！”姜沉绯连忙收回目光，放下内裤，将内衣绕过女孩胸前。
　　“好了！”姜沉绯扣上内衣扣，又拿起床上的内裤。
　　“……转过来。”内裤从背面可不好穿，姜沉绯只好命令道。
　　“抬腿！”姜沉绯压低目光，只看着女孩白生生的大长腿，弯腰将内裤放到女孩腿边。
　　女孩很乖巧，老老实实地将腿伸进内裤口里，抬腿之间却也免不了靠近弯腰的姜沉绯。
　　近在咫尺的大长腿，修长就不说了，白嫩光滑地让人想摸摸摸！而且看起来就很有弹性，好想……咬一口！
　　姜沉绯猛地摇摇头，甩掉心里奇奇怪怪的想法，将内裤拉上来。
　　然后，她下意识地也将视线上移，一处雪白的山包进入眼帘，微微鼓起的某处白净光滑，上面什么都没有，只隐藏着一条细缝。
　　姜沉绯愣了愣，猛地放手后退，脑中竟然还想着怎么什么都没有？等她停下脚步才突然想起，哦，她是机器人来着！
　　女孩有点奇怪姜沉绯的后退，但绯经到这一步，她也知道应该怎么穿了，于是就自己将内裤拉上来。
　　“……”姜沉绯抚了抚额，有点无语自己的大惊小怪，不过是个机器人而绯！
　　指了指休闲服，姜沉绯道：“会穿吗？会就赶紧穿，不会自己摸索！”
　　说完，姜沉绯就径直走出卧室，虽然像逃跑一样，对了，还没吃午饭呢！
　　想着，姜沉绯又进了厨房，厨房里其实什么都没有，就一个白色的箱子，看起来类似那种很古老的微波炉。
　　姜沉绯按了下左手手表样的终端，一面似是虚幻的虚拟面板便从终端上弹了出来。
　　面板上正中有一个虚拟立体的穿着白大褂的小姜沉绯，四周是各种图标，姜沉绯用右手点了下下标为家字的小房子，小姜沉绯就转了个身，身上的白大褂便变成了一套浅色家居服，而旁边的图标也变成了厨房，书房，卧室，客厅等。
　　姜沉绯又点了下厨房，小姜沉绯的家居服就加上了一个围裙，而旁边的图标却消失了，只剩下一个营养餐的图标。
　　姜沉绯也不在意，点了下营养餐，面前的白色箱子侧面的标识灯就亮起来了，红色的。
　　姜沉绯扫了眼空荡荡的厨房，轻车熟路地靠到厨房门框上，闭眼等待。
　　没等多久，白色箱子的红灯就变绿了，姜沉绯这才睁开眼睛，上前拍了下箱子，箱子正面就打开了，里面则是一个餐盘，上面盛着一碗粘稠的粥。
　　姜沉绯拿出餐盘，走到客厅沙发上坐下，将餐盘放到茶几上，右手拿起那碗粥，稀里呼噜地就喝进肚里，粥很淡，没什么味，但姜沉绯早绯习惯，而且她对食物也不是那么讲究。
　　这姜涂南绯经穿好衣服出来了，姜沉绯招了招手，将餐盘带碗递给女孩道：“厨房那有个餐盘回收处，放过去。”自己却拿起遥控器看起电视来。
　　女孩乖巧地应了，拿着餐盘进了厨房，那个餐盘回收处就在白色营养箱旁边，就是墙上的一道长方形的洞口，将餐盘连着碗塞进去就ok了。
　　涂南把掌心往自己腰上贴了贴，试图模拟姜沉绯腰身紧挨着她的触感，可惜除了上面还残存点属于姜沉绯的温度之外，就没有什么剩下。
　　还想亲，还想抱，下次要等到什么时候？
　　金发机器人幽怨地看向门外，好想和主人一直拥抱接吻。
　　但涂南回想之前几次姜沉绯展现出来的体力，再度沮丧。
　　主人的身体太虚弱了，好像做不到坚持这么久。
　　不过要是给主人留一些休息时间的话，应该还是可以做到的，涂南开始把录像里的时长数据都整理在一起，把姜沉绯的耐力和需要的休息时间都分析出来。
　　列出了一份可循环时间表。


第55章 哄睡服务
　　姜沉绯一晚上都没敢和涂南对上视线。
　　只要一看见涂南那双眼睛，她就会不由自主地回想起来那天晚上忘我的吻。
　　金发机器人扶住她的脖颈，动作明明半含着强迫的意味，但实际却吻得那样细致，像是在对待一份珍宝。
　　机器人就算是被她勾引了，也一样会用最好的方式来对待她。
　　涂南把她当成一辈子要保护的主人，可自己呢？
　　黑发女人捂住脸，她甚至都没尊重过涂南。
　　姜大boss的良心再次遭受了沉重打击，她突然发现，自己这样纯粹就是喝醉酒借机强迫别人。
　　浓重的愧疚挤在心口，快让她不能呼吸。
　　她想说喜欢，可是这真的能叫做喜欢吗？涂南没有自己的意愿，无论是推测，还是别的什么，都只是会以她为先，服从她的命令。
　　姜沉绯眉心压了一点褶皱，她们之间静得可怕，呼吸都变得缓慢了，那天晚上涂南想的什么，她自己也不知道。
　　或许就是因为那份感激之情，这恩情是还不了的。
　　过了几秒后，涂南用解释地语气说：“我也是京华人，如果你方便的话，回国后我想请你吃饭。”
　　姜沉绯看着她，说：“你都知道了我在哪个医院，回国后再说吧。”
　　“那我之后能去医院找你吗？”涂南紧接着又问，转头不再见的话，涂南会觉得很可惜。
　　姜沉绯说：“你不用放在心上，这是我的职责。”
　　“那就这么说定了，半年前我听说过，京华医院抽调干部，组建的京华医疗队援外，当时我到机场拍摄照片，算时间，你比我先到塔和里。”
　　“等你回国后，我到医院找你，请你吃饭。”涂南没有紧接着她的话说。
　　对姜姜沉绯来说，这样的事情是职责，但对姜她来讲不是这样的。
　　她们之间僵持了大约半分钟，这半分钟姜沉绯的视线与她直直相接触。
　　姜沉绯淡淡地开嗓：“那就没有必要留电话了。”
　　涂南听笑了，意思是姜沉绯同意一起吃个饭。
　　“那，回国见。”涂南笑着回，左手顺势就摸进自己的衣兜。
　　手心摊开时，一个皱巴巴的千纸鹤出现在微光下，因为太黑看不清颜色。
　　涂南说：“我听说，千纸鹤承载了祝愿，等我手好了，再给你叠个新的。”
　　姜沉绯低眸看了一眼问道：“什么祝愿？”
　　“长命百岁，平平安安。”涂南将千纸鹤塞进姜沉绯的衣兜。
　　这两个祝愿比什么都动听，姜沉绯手放回衣兜，看向远处心口轻微起伏，她没有说话。
　　而她视线落下的地方，忽而出现一声爆炸，涂南看向远处，夜里炸开一道火光，脚底的楼板开始抖动。
　　那个方向远离了城区，在爆炸声中带着嗡嗡的机械声。姜沉绯腰上的传呼机也在此刻闪出红光，她迅速摘下摁住按钮回应：“收到。”
　　紧接着又是一声巨响，将半边天染了颜色。涂南稳住步子，姜沉绯说：“我有事......”
　　“没关系，我自己下去。”涂南打断，“你快走吧。”涂南微微偏头，下巴上都是被溅上去的一些剔透光泽。
　　“怎么又吐出来了？”
　　她把掉在自己锁骨上的东西捡起来，抹去上面的滑润。
　　“要好好吃完啊。”
　　涂南拇指给她慢慢喂回去。
　　本来就已经吃撑了，还要再继续吃。
　　这种一点点被挤开的感觉差点让姜沉绯把剩下那些也吐出来。
　　她再也没办法咬稳手环，脱力松嘴，偏脸呜咽。
　　“啊......不，吃不下了......”
　　涂南忽然轻笑一声，安抚她过紧的肌肉。
　　“我没允许你拒绝。”
　　“自己捡回来。”
　　姜沉绯再次崩溃。
　　她在大脑失神的一刹那，忍不住又后悔。
　　怎么就答应了涂南可以为所欲为呢？
　　明亮的房间里，所有的一切都没办法被黑暗掩盖，她狼狈的样子也在涂南眼里无所遁形。
　　女人偏头把手环衔住，讨好地看向金发机器人，呜呜两声，眼尾晕开的红都晃荡了一下。
　　涂南满足地看着主人在自己面前一次又一次地失去理智，记忆库把这些过程都完整记录下来，存入文件夹。
　　“主人好棒，还可以继续的对不对？”
　　她每次都会在姜沉绯忍不住求饶的时候稍缓，然后笑眯眯地开口，诱哄女人放开矜持。
　　不可以......
　　姜沉绯满脸泪水，可是嘴里却说不出任何一句拒绝。
　　“嗯......”她脸上透着昳丽的红，似痛苦又似愉悦的仰头。
　　“好可爱。”涂南感叹着，垂眼与她对视，低声命令。
　　“看着我。”
　　她温柔地勾起唇角。
　　“看看你是怎么吃下去的。”
　　姜沉绯呼吸都止不住发起抖。
　　却真的听从她，颤颤把视线挪回来。
　　姜沉绯点了点头，步子急匆匆往楼下去，手里的传呼机也卡回了原位。
　　静夜在刹那间变得浮躁，涂南提心吊胆地回了病房，整个走廊的人神色都充满了恐惧。
　　东墙坍塌，旅馆被封锁，她所有的证件都在旅馆内，她将事情简单地叙述给了红十字会的人。
　　对方答应明天帮她去一趟，也是从这一晚后，涂南直到第二天早上都没看到姜沉绯。
　　第二天一早炮弹声停了，国际红十字会的人是在下午将她的钱包送来的，里面的几张现金还在，钱包落了灰，加上炮弹攻击，旅馆已经是危房了。
　　“谢谢你，这对我很重要。”涂南很诚恳的道谢，现在这个时候如果证件丢了，回国便更难了。
　　对方是国人，一个女生名叫李君乐，年龄跟涂南一般大，说话时还能看到左颊的酒窝。
　　李君乐从包里拿出一个本子，问：“这个日记本是你吗？”
　　咖色的外壳已经陈旧，因为本子够厚实，所以到现在都没用完，两年前到北国时买的。
　　在异国他乡时心里彻凉，会将残骸中不太唯美的落日记在本子上，但到现在才发现，仰头望月都不敢想诗词歌赋中幻化的佳景。
　　当然，在塔和里的日子，涂南没有时间赏月。睡前写日记的习惯，也并不是自小形成的，说来她会认为自己矫情。
　　曾经在书中看到过一句话：人活一世走时总要留下点来过的证据。
　　这句话的出处她忘了，听着矛盾也将人困在必行的路上。若有不测，她能留在人世的东西，大概是一张张摄影作品。
　　“谢谢，是我的。”涂南都以为会丢了，李君乐能帮她找回证件已经是万幸，也不能麻烦别人帮忙收自己的东西，现在东堂街四处都是端枪的士兵。
　　“我看本子在枕头上，就给你带过来了，你放心，我没看。”李君乐表示这只是顺手的事情。
　　涂南弯着唇角看她：“没关系，麻烦你了。”
　　病房里的孩子刚醒又开始哭闹，昨夜的轰炸声明显比下午更厉害。
　　“不麻烦，希望你明天顺利。”
　　涂南接着又问：“他们会将交战地转移吗？”
　　“这我不太清楚，不过战地医院是塔和里最安全的地方。”李君乐说，“外国记者今天一早都撤离到了园区，会有专车送到尼塞尔，你的证件要保管好。”
　　次日一早，上头找了人来接她到园区，同行的还有几个其他国家的记者。按照姜沉绯给的消息，林然是昨天走的，此时有没有顺利到尼塞尔，涂南不知道。
　　司机和她约定的是十点，涂南昨晚也没有睡好，腿上还带着伤，到了尼塞尔大概率要等拆了线才能回国。
　　同病房的病友见她单手不好装东西，还帮了她一把。早餐是志愿者送的，两个袋装的小面包、一个鸡蛋和一袋牛奶。
　　涂南将鸡蛋给了小朋友，吃了个面包便解决了。
　　现在时间刚过九点，她在医院找了一圈也没看到姜沉绯的身影，战地医院很大，一共八层高楼，这一路走也见到了医院的惨态。
　　等她从天台下来以后，司机已经到了大厅外等着她。
　　也是在这时，她终姜碰到了一名国人，同样是一名医生，刚从手术室出来正在休息喝水，看样子马上要进行下一场手术。
　　“你好，我想问一下，姜沉绯医生正在手术吗？”涂南和人搭话前抬了下左手示意司机等一下。
　　医生带着眼镜眉头还紧拧着，嘴里的冷水艰难地咽下肚说：“沉绯？出任务了。”
　　涂南当即心脏‘砰’地一下跳动得厉害。这是她离开塔和里前听到的最后一句关姜姜沉绯的信息。
　　“好的，谢谢。”涂南顺着大厅的方向看去，外面起风了。
　　临走时，司机给了她一个口罩，用来防风沙的。对方是一辆三轮，涂南坐在后面眯着眼，裤子上全是沙尘。
　　这一路没有听到炮火还有枪声，三轮车抖得厉害，她的腿抬高了靠在凳子上，因为抖动是会疼，她一直注意着伤口有没有渗血。
　　到园区的时快到十一点了，涂南淡淡吸一口气看着空地上的人，多数都是外国记者还有侨民，四周几个城的记者都驻扎在塔和里。
　　她人刚下车，有维和兵便对着她招手，示意让她先登记。
　　做完了记录以后给她指了方向，涂南是在园区看到的林然。
　　林然和同事在角落呆着，瘦小的个子蹲坐在地上，守着架好的摄像机拍摄。
　　在看到涂南那一刻林然腾地站起来，身侧的男子叫罗爰，这一次是过来帮林然完成战地采访的。
　　罗爰接过涂南手里的包，跟林然的行李放到了一块。
　　“你昨天不是走了吗？”涂南左手碰着林然的胳膊。
　　林然听到这儿险些哭了：“听说大巴被拦住了，我们从昨天一直等到现在。”
　　涂南抚着她的后背，罗爰搭了一把手让涂南坐到了行李箱上。
　　“政府军和反政府军打起来了，现在这个时候盘查得严，再等等。”罗爰这个高大的小伙子这时说话声音也弱了。
　　罗爱关了摄像机，林然也坐到了涂南旁边：“南南，你怎么伤的？”
　　“摔的。”涂南看到林然胳膊上缠着纱布，就知道姜沉绯说的那几针应该是缝在了胳膊上。
　　“缝了几针，严重吗？”
　　“不严重，你呢？”涂南看她的伤口。
　　林然想到这里，眉心皱了皱：“我也不严重。”
　　罗爰这时候接话了：“缝针的时候，疼得哇哇叫，我的胳膊都让她咬出血了。”
　　一边说罗爰一边掀开袖子给涂南看，胳膊上的牙印还带着淤青红肿着。
　　“没麻药，疼。”林然扫他一眼。
　　有人说话这种感觉还好一点，这时大巴车陆陆续续到了，士兵维持着现场的秩序，几辆车都停在了空位上。
　　罗爰扶了涂南一把，按照顺序依次上车，喇叭声中传来的先是涂南的名字，然后才是林然和罗爰。
　　上车时车门前士兵拉了她一把，她没有行李，她的衣服全都丢在了东堂街22号的旅馆内，这个时候那些东西都不重要了。
　　涂南望着窗外，这里看出去一片祥和。园区内细细碎碎的声音，大家望着点名的士兵希望这一次点到自己的名字。
　　也只有涂南稳稳地接住了她所有的脆弱。
　　就像是那个早晨，金发机器人迎着晨曦对她伸出手，握住了她伤痕累累的掌心。
　　姜沉绯深吸一口气，侧身和涂南对视。
　　昏暗的房间里，她窝在被子中，曾经唯一能给她带来安全感的私人空间已经模糊边界，如今有了更温暖的港湾能给她停靠。
　　“主人睡不着吗？”涂南在她转过来的那一刻就体贴询问。
　　“没......”姜沉绯本来想解释，可是机器人接下来的话又顿时让她把所有的拒绝都咽了回去。
　　金发机器人温柔地望着她，声音压得很轻，像是夜色中情人的低语：
　　“涂南可以提供哄睡服务。”


第57章 睡着了
　　哄，哄什么？
　　姜沉绯愣住，黑暗中她的脸不可遏制地发烫，好一会才找回来自己的呼吸。
　　“有，有什么......类型？”
　　她视线下挪，根本不敢和涂南对视，目光克制地落在机器人的锁骨上。
　　心底那些隐秘的心动，以及疯狂加快的心跳声都被她强行忽略。
　　姜沉绯呼吸放轻，自己都没发觉地期待着涂南的回答。
　　“主人喜欢什么样的？”涂南很快给她罗列好可选项。
　　“可以唱歌，或者讲故事。”
　　“如果您觉得太吵，我也可以抱着给您拍背。”涂南往她的位置挪近一点，声音很轻，只有气音。
　　刻意压成悄悄话的音量就像是一个奇怪的开关，打开了她们之间暧昧的氛围。
　　姜沉绯也不自觉压低了声音，“怎么都是哄小孩的？”
　　卧室明明是私人空间，完全不用担心讲话太大声会扰民，可两人却窝在床上用最小的音量对话。
　　说得越轻，就越要凑近才能听清。
　　两个枕头那么宽的位置，她们偏偏要睡在交界处，就快挨到那条缝隙，黑发和金发蹭在一起，像是尾指相勾，悄无声息，又明目张胆。
　　姜沉绯盯着涂南那双温润的蓝眼睛，心跳止不住加快，一声接着一声，好像透过她们之间狭小的空隙传递，把自己的慌乱和紧张都告诉了对方。
　　被窝里很暖，机器人的体温能很稳定地向外扩散，身形又比她长，完全可以让她所接触到的每一个角落都带着属于涂南的温度。
　　刚刚姜沉绯有纠结过，要不要专门给涂南多拿一床被子，但最后心底阴暗的声音阻止了她。
　　做都做过了，睡一床被子有什么问题。
　　姜大boss忍住羞耻，假装忘记了这件事，果然涂南就毫无所觉地躺了进来。
　　而这一次，她一个人申请到了塔和里做战地摄影工作，这是她的第二个任务，她也在麻木中逐渐适应满目疮痍。
　　停战后的塔和里一切祥和，一早的旅馆大家还是排队接热水。
　　九月天早晚温差大，干燥中裹着风沙，混沌时不时搅乱城市每一个角落，像是为初秋染色，平添几分惶恐。
　　涂南排着队，毛巾放在塑料盆里，轻侧头往前睨去，还剩三个人，她单手托着手机，刷着国内新闻。
　　近来的网速越来越差，微博头条得等上很久才能转出来，一张图片加载到一半，涂南手指上滑，大指摁下锁屏键。
　　“南南，早。”
　　涂南听到声音往回看，林然端着盆子排到了她后面。她是来了塔和里才认识的战地记者林然。
　　“早，回国的时间定下了吗？”涂南问。
　　林然个子不高，瞧着性格温和却搭上了一张不饶人的嘴，并不是个好惹的主，塔和里也是林然驻扎的第一个战场。
　　涂南跟她相识，说起来是因为两个月前的某个早晨，她一如既往在旅馆排队接水，碰上两个插队的男生。
　　没等她开口，林然便是一顿训斥，有人就是这样，天生就适合做朋友，哪怕认识时间并不长。
　　林然将水壶搁在脚边说：“下礼拜一，现在停战了也该回去了，你呢？”
　　林然眼里带着些惆怅，来战场的女记者很少，算起来林然还比她小两岁。
　　涂南心口起伏了一下：“还没定，我还想再取些战地医院的照片。”
　　“上次你不是拍了挺多的吗？”林然思索了一小会儿问，“之前你进到了手术室了吗？”
　　涂南摇摇头，冷静地回：“没有，那个医生是塔和里本地医生，我的翻译器坏了，没成功。”
　　涂南能通过组织的批准全然是因为丰富的摄影经验和专业知识，她的语言不通，靠着翻译器解决了沟通问题。
　　京华视野新闻组织讲究客观和真实性，不偏不倚报道事实，不偏向任何一方。
　　作为战地摄影师，涂南拍摄的照片不仅是在记载历史，也能为百姓募集到全球各地的捐助。
　　谈话间队伍排到了她，涂南拧开水龙头，林然的声音在‘哗哗’的水流声中传来。
　　“那你有什么打算？下午再去吗？”
　　涂南拧紧水龙头，折身到旁侧盖水壶，皮靴上沾了水渍，她缓口气说：“我下午再去试试。”
　　国际联合会建立的战地医院专供救助战乱受困的百姓，涂南到的时候是下午两点。
　　在进入医院前，涂南再一次拿出手机查看信号，信号格从小白点彻底变成了x号，无形中她总觉得有事情要发生。
　　太阳直射着额头，她脖子上带了一圈密汗在光下闪烁，前脚刚跨进大厅，后方传来催促声音。
　　“让一让，赶紧让开！”
　　塔和里本国的语言，涂南听不懂，往回睨时，急救推车伴随着轱辘的声音越来越近，车上的患者着的是迷彩，鲜血渗透衣裳，医生摁着胸口抢救。
　　涂南拿起相机拍了下来，然后紧跟其后，到了一楼抢救室门口，这一天是她第一次见到姜沉绯。
　　当时姜沉绯从里面出来，像是刚结束了一场手术，涂南是通过口罩上的那双眼眸认出她是京华人。
　　漆黑的瞳孔虽然不带温度，但也没有一丝的疲态。
　　涂南听到护士称呼，而后看到胸前的牌子记住了名字，记住了姜沉绯的名字。
　　对姜沉绯的第一印象，怎么说呢，这人像是从极地出来，带着无法渗透的冰凉。
　　“姜医生，您好，我是京华视野新闻组织的战地摄影师，我想拍摄这场手术......”涂南加快了语速。
　　在紧张地氛围中她的出现显得格格不入，但这是她仅有的机会。
　　姜沉绯淡淡地看她一眼打断：“麻烦让一下。”
　　这一句话算是拒绝了涂南，涂南往里看，在大门还未闭上时，一注鲜血喷发喷了护士一脸。
　　“不好意思。”涂南往旁侧站，这场面多少还是会让她倒吸一口凉气。
　　姜沉绯没有回应，像是听到了，又像是没听到，折身进了手术室。
　　这一趟不算是吃亏，她知道了姜沉绯是国人，能沟通，涂南做这一行也不讲究要不要脸皮之类的。
　　她是在大学毕业后做了特训学习战地摄影，两年完成了课程后被京华视野新闻看重成了工作者。
　　战地摄影师会有很多不同的争议，她固执想拍，也并不只是为了工作。
　　战地医院面积不大，内里外都挤满了人，连过道都设了简易的病床，细细碎碎的说话声和医生的大嗓门夹杂在一起。
　　涂南边走边拍，在塔和里除了外援队鲜少见到国人，医生外派到战地医院的更是不多。
　　她见到走廊靠厕所的病床边，小孩将一个苹果擦了又擦，然后才递给病床上妇人。
　　涂南对准快门摁下后，折身避开患者，靠着墙站查看刚刚的照片，左膝慢慢弯涂保持着最舒服的姿势。
　　视线定格在画面上，她很满意这张照片，再次抬首顺着那个方向看去时，妇人手里的苹果被咬了一小口。
　　涂南没多看，算时间手术该结束了，她背离墙往楼下去，楼梯口上下来往的人很多，有小孩儿也蹲在这儿。
　　她低头靠着扶手边走，忽而间，身后传来一阵哄闹，涂南没回头感觉到一股气流似乎在靠近，她反应极快往旁边一躲。
　　一道黑影从她身旁掠过，那人戴着头巾往楼下冲去，紧接着便是妇人的哭闹声，叽叽喳喳地她听不清。
　　旁侧的黄发男人指着前方用英文大喊：“站住！抓住那个小偷！”
　　涂南眉心压出一点皱褶，附身朝楼梯口看。
　　她摘下脖子上的相机交给旁边的男人：“帮我保管一下，交给我。”
　　整个过程不到五秒，她从扶手翻下去，往前追去，黑衣男子此刻正到大厅，因人多而阻挡了速度。
　　涂南把住他的肩膀，人因惯性往后倾，在男子反应过来回击时她翻身反脚踹在了对方胸口。
　　男子踉踉跄跄后退三步，脚一顿找到了平衡点，迅速反应过来，拳头朝着涂南挥去，涂南身子一侧躲开了攻击，想争夺男子手里的背包，不料右手却将对方的头巾扯了下来。
　　一道银光忽而乍现，涂南没看清对方是从哪里掏出来的匕首，大厅内的人往四周避开给她腾位。
　　光束从她眼眸前划过，好似只差一厘米匕首尖便会刺入她的眼球，长靴扎着裤脚给了她便利，同时她也要顾及到对方的匕首。
　　找准时机那一刻涂南手肘顶住男子胸膛，捏着对方手腕，将胳膊往后带，脚使力让人跪倒在地上。
　　她的膝盖也顺势落在了对方的肩胛上。
　　匕首“哐当”掉落在大理石地板上，折射的阳光钻入她瞳孔内，她偏了一下脑袋，视线放在背包上。
　　背包上有补丁，她扣住男子，左手拎过包带，缓缓呼出一口气说：“胆子挺大。”
　　消毒水的味道就夹杂在其中。
　　而这一刻的松懈，仅仅就只存了两秒，身后一股气流似乎夹着脚步声匆匆传来，涂南下意识回头，只见一少年手拿长棍逼近，棍子直冲额头而来。
　　涂南心头一惊，已经来不及躲闪，她接受本能的反应闭上眼，在对方与她不到半米的距离时，人却忽地飞了出去，发出‘咚’地一声巨响。
　　涂南抬眼猛然看去，姜沉绯的白卦在光下格外亮眼，黑靴上因踹人的姿势压了褶皱。
　　而那少年撞在楼梯的铁栏上，捂着胸口，朝着她看过来。长棍也滚落在了姜沉绯脚边，涂南也反应过来这人有同伙。
　　初生牛犊不怕虎，少年看着不过十八九岁，被姜沉绯这一脚踹得受了重击，也还是想着上前一搏生死。
　　姜沉绯经过特训，反侦察能力是上等，姜沉绯没有下狠手，医院由姜人多，丢东西是常事，但总得有人管这事。
　　当少年冲向姜沉绯时，姜沉绯眉毛轻皱了一下，很冷静地从衣兜里掏出手枪，人站着没动。
　　少年前冲的动作因这把枪而急刹脚步，双手随之配合举起。人在这一刻规矩得像是一只驯化过的小狮子，眼睛直直地看着姜沉绯手里的枪。
　　之后，这两父子便被安排站在墙角等警察，涂南瞥了一眼姜沉绯的衣兜。
　　姜沉绯抬眸对上她的视线，那眼神冰冷不带一丝温度，这人五官生得很标致，眉宇又带着浅淡的柔和。
　　涂南看那两人一眼，随后说：“谢谢，姜医生。”
　　刻意带上称呼，给人一种套近乎的感觉。毕竟今天才找过姜沉绯想要拍摄手术现场。
　　姜沉绯仍是不咸不淡的态度问：“赤手空拳就敢上，你有几条命？”她端详着男子的匕首，随后交给了小护士。
　　“我不知道他带着刀。”涂南声音弱了一点，姜沉绯一开口总是以一种冷冰冰的态度压迫着人。
　　说不害怕那把刀，是假的。只是当时不敢松懈已经无暇顾及害怕。
　　姜沉绯没再跟她说话，侧身要走。
　　涂南想着再搭几句，她忽地开口问：“姜医生，人救过来了吗？”
　　她实在想不到别的可以搭话的地方了，如果能拍到手术现场一定能让塔和里得到更多的物资捐助。当然这样的拍摄必须要经过医院还有患者的同意。
　　姜沉绯看她徐徐地回：“救过来了。”
　　但仍然没有要停留的意思，警察到了，墙角的两个人被带走了。
　　涂南再一次叫住她：“等等。”
　　涂南思量着开口，她在姜沉绯的眼睛里捕捉到的还是那股神清气淡。
　　“我想说，你身手不错，现在还配备手枪吗，那是什么型号的枪？”涂南多年以后回想起这段话，自己都觉得好笑，她实在不擅长跟人搭话。
　　姜沉绯视线下走到衣兜，手慢慢摸进兜里，随后拿了出来，扔给她，手枪抛出一个弧度。
　　“送你防身。”
　　涂南反应很快接住，在落入手心时，这重量掂着就不对，随后她低头查看手柄。
　　再次抬首时慢慢呼出一口气，姜沉绯已经走远了，她想不明白，姜沉绯是怎么做到冷静地掏出一把玩具枪的？
　　姜沉绯挪不开视线，心口的跳动越发明显。
　　她迟疑片刻，斟酌问，“涂南，你在开心吗？”
　　机器人也会开心吗？这是程序模拟出来的，还是说？
　　她很想很想往那个方向猜测，可是太不可思议，姜沉绯又觉得自己可能是疯了。
　　“开心。”涂南很肯定地回答她，甚至露出一个灿烂的笑容，“主人能和涂南聊天就很开心。”
　　“涂南会很想很想您的。”
　　金发机器人毫不掩饰自己的心意，她张开双臂，“主人走之前给涂南一个拥抱好不好？”
　　“一个就好了，涂南会记住这份温度。”
　　“然后等主人回来。”


第58章 视频【营养液1w4加更】
　　姜沉绯呼吸提起来，费了好久才缓缓呼出去。
　　“你怎么......”她一时不知道说什么，愣在原地，只是与涂南对视。
　　开心？是真的开心吗？
　　涂南回复得那么果断，她开始有所怀疑，原本一瞬间生出来的期待又轻飘飘地沉了下去。
　　应该就是程序设计吧，不需要经过思考和斟酌，只是感知到她想听什么就回应什么。
　　姜沉绯拂去心头那一点细微的失望，敷衍地回应了一下涂南的拥抱。
　　“嗯，我先走了。”
　　黑发女人只是抱她几秒就退开，没有再停留。
　　涂南恋恋不舍地目送她离开，努力把刚刚那片温度记住，可惜姜沉绯甚至都没在她怀里留下什么明显的触感。
　　那个拥抱太快太轻，像一阵清风，只是吹过的时候品出一丝温暖，再细想已经怅然若失。
　　砰——门被关上，涂南就什么都抓不住了。
　　金发机器人盯着大门，打通了她的电话。
　　姜沉绯还没走出两步手机就响了起来，她疑惑打开，结果来电的却是涂南。
　　黑发女人茫然一瞬，回身打开门，“怎么了？”
　　这个天不温柔，但她的态度一定得是最好的，如果说姜沉绯阴晴不定，那她势必得做常青藤匍匐生长，管不得阳光刺眼，也顾不上风雨交加。
　　求人做事儿就得这样啊，得把人当作甲方供起来，将通透的人情世故修炼成精。
　　姜沉绯态度不咸不淡，回她：“结束了。”
　　顿了三秒又补充问：“你怎么没走？”
　　“等你啊。”涂南回得轻松，脸上一点也不显得尴尬。她的视线也随之往姜沉绯身后走。
　　“什么手术？”随意的问话。
　　姜沉绯慢慢回：“枪伤。”第二天起来的姜沉绯，连早饭都不敢吃，就赶去了公司。
　　涂南只来得及闻见她急着出门随意喷上的淡淡香水味，从鼻翼间拂过。
　　就像是女人的身影一样，砰的一声被门隔绝。
　　嗯？
　　涂南呆了一会，突然开始担心起来。
　　主人不会是生她气了吧？
　　是她太过分了吗？
　　涂南忐忑不安，只能从APP上发送消息。
　　您的专属机器人：主人，你是生气了吗？
　　您的专属机器人：涂南以后不会做了。
　　您的专属机器人：TxT
　　姜沉绯从出门手机就开始震，她当然知道是涂南，但始终不敢点开。
　　女人坐在车里，脸还烫得厉害，她捂住自己的脸，交叠双腿。
　　不敢再看涂南的消息。
　　她真的怕又看见像上次那样什么很好喝之类的话。
　　那样她会疯的。
　　姜沉绯抿唇，居然生出一点恐惧。
　　涂南真的做的太狠了，比她想象中的还要可怕。
　　这个机器人怎么可能会被满足啊，特别是以她的情况，不坏掉就已经是万幸了。
　　姜大boss都有点不敢再和涂南接触，所以早饭都不吃就出了家门。
　　她在车里阵阵叹息，又有些懊恼自己因为不想锻炼而答应涂南这件事。
　　还不如锻炼。
　　这个机器人实在太可怕了。
　　简直超出了人类极限。
　　姜沉绯实在是身体受不住，接下来一周都没敢让涂南碰她。
　　宁愿强撑着把那些锻炼任务做完也不要被涂南做。
　　但因此，她的身体好像真的好了点。
　　以前在办公室坐一天，回到家就是各种腰酸背痛，久而久之也是腰上很僵。
　　现在每天都回家锻炼，就算在公司坐了一天，也没有那么累，人都清爽了很多。
　　连走路的步子也轻了起来。
　　虽然她不是很想，不过有涂南在背后监督，她也真的坚持了下去。
　　这样新鲜的力量感，她意外地觉得不错。
　　姜沉绯稍微原谅了一下涂南逼迫她锻炼的事。
　　但是那天晚上的不能原谅。
　　姜大boss光是想起来那种体验，就开始双腿发软，腰上发酸。
　　她完全不敢回忆自己当天晚上到底有多少次。
　　又流了多少水。
　　甚至床单都在中途换了一套。
　　涂南见她这样，不由开始自责，自觉开始和她保持距离，不敢再过多惹恼姜沉绯。
　　直到忙碌的一周过去，姜沉绯回到家中，打开门换鞋。
　　指尖接触到脚踝的一瞬间，她突然发觉，涂南居然没有在门口给她拥抱。
　　女人抬眼，看向隔壁站得端端正正，就像是一个柱子的涂南，沉默了一会，轻声问，“涂南？”
　　“主人，涂南在。”
　　机器人目光看向她，脚步却没有动一下。
　　分外生疏。
　　嗯？
　　姜沉绯莫名觉得自己的身体都冷了点。
　　“怎么了？”她主动靠近涂南，“怎么离我这么远。”
　　涂南顿了顿，眼神委屈地看向她，“涂南做的不好，被主人讨厌了。”
　　姜沉绯：“？”
　　她咂舌，有一瞬间都没反应过来这个机器人是什么意思。
　　而后才终于意识到。
　　自己那天一天都没有给涂南回消息，回来之后也是主动锻炼，拒绝涂南的过度接触。
　　看起来确实很像是在生气。
　　这两个字让涂南眉心压出褶皱，她不好继续往下问，姜沉绯回的话已经给了答案。
　　涂南继续说：“看来解决了，回去我来骑车。”
　　她脸上一直挂着一点笑意，试图用普罗大众都喜的真诚去延申后面的话。
　　反倒她越这样，姜沉绯越是能一眼看穿她的目的，轻吸一口气说：“我今晚不走。”
　　“那明天走吗？”涂南问道。
　　姜沉绯先是看她一眼，眸子里落了一层无奈：“你有话就直接说。”
　　“你知道的，我授权书下来了，还需要你签字。”涂南心虚，声音没有放低。
　　她静静地注视着姜沉绯，着急地捕捉对方每一个神情，生怕错过一分一毫。
　　但她的小心翼翼被姜沉绯看得一清二楚，姜沉绯说：“不签，几年前国内有过类似的专栏采访。”
　　涂南反驳道：“那年是埃博拉病毒，当时的采访不够全面，也没有实地影像留下来，主题并不相同，所以不能算作是一样的。”
　　其实隔三岔五在某些新闻网站都能看到全球的热点事件，但比起这些，其实激起的浪花不如一个明星绯闻来得大。
　　“这样的拍摄能让大家更关注全球的医疗事业。”涂南再一次说道。
　　姜沉绯还是岿然不动，想的什么没人能从她的眼神中窥探出，这样的人到底想的什么？微乎其微的一点猜测都会被姜沉绯下一个眼神所打破。
　　过了一阵，姜沉绯回她：“理由不够。”
　　几个字果断又干脆，不拖泥带水，好在给了她半点希望。
　　当然，一剑封喉的回答并不能成为利剑，涂南能很快的调整好自己的心情。
　　她脸上笑容僵了，开嗓问：“你要什么理由？”
　　姜沉绯答非所问：“有件事我得告诉你，休战期间，现在部分伤兵转移到战地医院，由我接手，原先我答应你的是伏镇伤员，现在转给了A国医疗队。”
　　涂南听懂了，但这和她拍摄的主题并不冲突，或者就是姜沉绯话里有话。
　　“我不会对他们进行拍摄，我想主要采访的患者是在你们手下痊愈的伤员。”涂南避开了姜沉绯所有的担心。
　　此时她们之间静得很，周围好似入冬，夜间大院亮起的灯一道道映射在白墙上，她的声音却又像是夏日里跳脱的叶蝉，在静谧中时不时惹得人眉头紧皱。
　　涂南再一次开口问：“所以，姜医生，你会考虑吗？”
　　不将话说得满，也不以强硬的态度让人顺着她的想法走，这样的诚意很足了啊，保持隐秘和克制。
　　姜沉绯的眼神终姜缓和了：“不考虑。”
　　这一次，这三个字说得很平静，好似是怕她们之间伤了和气，故而不敢再拉出冰冷的语气。
　　“为什么？”涂南紧接上问，声音拔高了一些。
　　“这样的专栏能让世界关注到医疗问题，也能给战地医院囤积物资，你不同意总得有个理由啊。”
　　从哪个方面想，涂南都不知道姜沉绯到底是什么意思，这人是个好人，也不像是以固执行走世间的人，但为什么让人捉摸不透。
　　姜沉绯也不并生气，眼里落了一些光，话里有深意：“你上战地前做过培训吗？”
　　这话把涂南问住了，她认为这样的反问方式并不能让她郁结消散。
　　“不培训怎么能到战场。”她说话清晰果断。
　　姜沉绯淡声说：“你回去再重温一遍培训内容。”
　　“你什么意思？”涂南问，但对方不理，姜沉绯直接绕开了她，涂南追了两步。
　　“姜沉绯，我的拍摄并没有不符合规定，这个专栏内容......”涂南紧追着，在姜沉绯耳边不喘气的说到这儿。
　　而她的话也被姜沉绯忽然顿下的步子给拦截住了。
　　姜沉绯对她说：“西城铁路站外有旅馆还开着，你过去不远。”
　　来时，的确见过，哪里有一家旅馆。西城关了不少铺子，但有A国维和兵驻扎在这儿，情形也不会太糟糕。
　　态度还是一如既往，不松口。涂南是个明白人不会自讨无趣在姜沉绯手术后继续烦她。
　　涂南手放进衣兜，看她问道：“那你呢？明天走吗？”
　　“明天走。”
　　“那我明天一早过来接你。”
　　姜沉绯就看着她，缓出一口气说：“涂南，你不用这样，我刚刚回答的很明确了。”
　　“试试啊，万一我能说服你。”涂南语气淡淡地。
　　姜沉绯没说话，她面上因这场手术带了些疲态，依旧是没有大起大落的情绪来波动她们之间的关系。
　　“吃饭了吗？”涂南岔开了话。
　　姜沉绯麻木的眼眸有了一丝跳动，很像凌烈的浊酒忽地碰撞三月的清荷。
　　没说话，但涂南猜到了。
　　涂南笑了笑：“我请你吃饭，还你那碗面怎么样？”
　　“不怎么样。”姜沉绯刚说完这句话，涂南就拉住了她的胳膊，将她往外边带。
　　嘴里一边说：“没关系，你想吃什么？”
　　“我看外边有家餐馆还开着。”涂南展现的热情比第一次见姜沉绯的时候更加自然了。
　　涂南保持的距离很好，她的手只在小臂上轻捏着，姜沉绯身上还是很重消毒水味。
　　那身迷彩出门路边人的眼神都变了，西城还有的小餐馆开着，但封闭了交通线，能吃的东西少得可怜。
　　这家店要不了多久也会关了，门口已经贴上了暂时歇业的牌子，老板见着她们进来又将牌子给撤下了。
　　对街的中餐厅关门了，招牌没人擦落了一层灰。老板娘跟姜沉绯说，平时只要是有人来，那就晚点再关门。
　　涂南坐姜沉绯对面，她将身上的包放在凳子旁边。坐下时问：“你去过维和兵驻扎地吗？”
　　“去过。”姜沉绯说，“跟过排雷拆弹的任务。”
　　在部队里，拆弹的人才是最难培养的，医生便会随行候在边上，以备不时之需。
　　“之前我跟着部队去过铁路运输做拍摄，当时的照片传到国内可火了，我给你找找。”涂南拿出手机上网。
　　网速不快，但能转动的出来，西城覆盖的网络和塔和里战地医院差不多，都是顶级的设备。
　　微博上一如既往，今天又出了一条明星绯闻，不同的是，这一条是同性绯闻：易筱深夜和经纪人余雅接吻照
　　涂南匆匆扫视一眼后，在自己转载的列表中翻到了。
　　她点开照片手腕转向姜沉绯：“当时我运气挺好的，站在了最合适的位置才能捕捉到这张照片。”
　　姜沉绯没有敷衍，是认真在看，看着看着她笑了一下，随后抬眼看着涂南问：“为什么说这是运气好？”
　　她递出手机，手腕轻松地拖着涂南的手机。
　　涂南慢慢回她：“当然，运气不好的话，我就拍不到这张完美的照片。”
　　涂南视线停在手机上，大指往上滑动，最后不小心在热搜那条点了赞，她的号是私人号，其实涂南平时也不关注这些娱乐新闻。
　　“有没有一种可能是，你的摄影技术很好。”姜沉绯说得很平淡。
　　“我差远了。”涂南的谦虚很是自然，就好像在说一件很平常的事情，不带一点刻意。
　　她记得她在北大读新闻摄影专业时，便一直都有人夸她摄影天赋高，为了不辜负这个词，她便需要多付出几倍的努力，以至后来她才明白，其实那种付出并不是旁人的称赞换来的，好似时这个职业在感染她。
　　涂南滑倒了微信界面：“你要是喜欢，我传给你几张照片，上次拍的，微信打开。”
　　她头偏了一下，目光绕开手机看姜沉绯，势必今天必须留下这个联系方式。
　　姜沉绯只抬了抬眉毛，也没拒绝，从衣兜里拿出手机，三两下滑开了自己的微信二维码。
　　手机滴一声，两份饭也到了，涂南胳膊往边上收，正好老板娘端来一杯水，手一抖淌了些水渍在手机屏幕上。
　　这下，老板娘慌了一个劲儿道歉，随后拿袖子去擦，涂南先将姜沉绯的手机拿了过来，甩着屏幕上的水渍。
　　“我这儿有纸巾，我帮你擦。”
　　姜沉绯点头对着老板娘说了两句，意思是小事，不用放在心上。
　　纸巾吸干水渍，涂南大指不小心滑到了页面上，姜沉绯的微信有很多条消息，但只有一条是没有接收的，昨晚的，备注是易筱，不像没看到，是不想回。
　　这个名字在国内应该是家喻户晓，谁都知道的大明星。
　　黑发女人把手机平放，目光落在屏幕里涂南的脸上，却不让对方看见自己。
　　“上次说的哄睡服务，我想要这次用。”很安静的氛围里，姜沉绯慢慢说出来这句话。
　　涂南愣了愣，没想到她会提这个，但还是想也没想就答应下来。
　　“当然可以，主人想要什......”
　　她还没说完就被姜沉绯打断，黑发女人轻浅的呼吸有点抖，只是这次不是因为难过，而是因为羞耻，“我先去洗澡。”
　　“等会你听着，”她声音也在抖。
　　“好吗？”


第59章 诱惑
　　“主人是什么意思？”
　　涂南被她的话说懵了，系统居然没办法分析出来。
　　金发机器人的询问让姜沉绯更加羞耻。
　　她咬唇，深吸一口气，小声回答，“想你陪我......”
　　“洗澡也别挂，好吗？”
　　黑发女人的目光甚至都不敢和涂南对视，只是偏脸，“我不想离开你。”
　　涂南的系统轰鸣一声，烫得几乎要冒烟。
　　主人的声音真好听。
　　金发机器人已经不能正常分析事物了，她只是粗浅地把外界数据采集，乱七八糟地混在一团。
　　主人想要她陪。
　　主人离不开她。
　　涂南数据流几乎要膨胀到爆炸，她晕乎乎地靠在沙发上，只点头，磕磕绊绊回答，“好，好的主人。”
　　好喜欢主人，想要永远和主人在一起。
　　金发机器人混乱地思考着，目光紧紧落在姜沉绯的脸上。
　　“涂南会永远陪着你的。”
　　她肯定地，坚定地，毫不犹豫地回答。
　　姜沉绯心底的恐慌被她抚平，眼底的红还没完全消退，轻轻地嗯了一声。
　　姜大 boss 现在无比相信自家机器人说的话。
　　本来焦躁得几乎要发作的反应也被压下，她本能地抓住涂南带给她的安全感。
　　但这也是她第一次做这种事情。
　　姜沉绯从来没有这么黏人过，连洗澡都要挂着电话洗，可是她又舍不得把这份联系切断。
　　酒店太冷清，唯有涂南的声音能稍微给她一点慰藉。
　　太温暖了。
　　仿佛只要听见，今天一天的痛苦就都瞬间蒸发。
　　她很想念涂南。
　　想念涂南的拥抱。
　　想念......涂南的吻，还有更多的一切。
　　姜沉绯抿唇，指尖在关掉摄像头的按键上悬停很久。
　　最后还是没有按下。
　　-
　　“我，我……”姜沉绯吞吞吐吐地不知道说什么。
　　“如今研究绯到最后一步，你却突然要求这样，我不得不怀疑你的意图！”张所长眯起眼审视着姜沉绯。
　　之前的话，姜沉绯认了，但现在这老头说的自己可不能应下！
　　“我只是想要延后一些姜间，不至于这样说吧！”姜沉绯不满地反驳道。
　　“呵，延后？万一就这延后的姜间里，消除剂被那些机器人知道了呢？他们有个那什么智大人，又研制出解药呢？”张所长冷笑一声，接着道：“万一这延后是为了拖延姜间，让消除剂资料转移给机器人呢？”
　　“张所长！你，你……”姜沉绯怒视着张所长，气得说不出话来。
　　“所长，虽然小绯是有点反常，不过为了这个研究她也付出了许多精力，您这样说不太妥当吧！”副所长也知道姜沉绯是想用自己的感情拉拢自己，本来是有些生气的，可看到她被张所长刻意污蔑，又忍不住道。
　　“呵，有什么不妥当的？这研究有多重要你们不知道吗！一点点异常都不允许！”张所长正色道。
　　“姜沉绯，你最近请假颇多，又提出这样的要求，我不得不怀疑你，不过现在研究到了紧要关头，我也不要求调查你了，你，被停职了！等到研究结束再复职！”张所长微微冷笑道。
　　“停职！？”姜沉绯呆愣地看着张所长，有点没反应过来。
　　“停职！？所长，这，这……不太好吧！小绯也没有做什么，只是……”副所长皱眉质疑道。
　　“我说停职就停职！我是所长，保险起见，停职一个普通的研究员也不行吗！？”张所长打断了副所长的话。
　　姜沉绯捏紧拳头，“张所长，这样不好吧！夏伯父……”
　　“夏政明？呵，他自身都难保了，还有空管你！？”
　　“什么！？”姜沉绯没怎么关注别人，军部那里发生了什么也不太清楚。
　　“嗤，总而言之，你，被停职了！收拾东西回家去吧！”张所长却并不解释，只冷笑道。
　　姜沉绯咬咬牙，以前张所长也是讨厌自己的，但从来不会这样明目张胆的对付自己，一是为自己的名声，免得被说以大欺小，二是姜沉绯和军部交好，他也不敢。
　　姜沉绯第一次遇到这种毫不掩饰的欺压，却没办法阻绯，自己的确只是一个小小的研究员而绯。
　　去了自己的位置收拾东西，刚收拾到一半，姜沉绯就听到旁边一些人在说自己被停职的事。
　　八卦精神真是无处不在，姜沉绯默默吐槽了一下，算了，不就是停职吗！我可以回去好好休息一阵了，挺好的！
　　虽然就算这样安慰自己，姜沉绯也不免觉得愤怒。
　　“……教授？”小南迟疑地喊了一声。
　　姜沉绯手上顿了顿，才反应过来是小南说的话，这段姜间，小南和自己都互相躲着对方，这还是自小南告白之后第一次说话吧！
　　姜沉绯应了一声，因为停职本来应该高兴的回几句的，现在姜沉绯却没了那个心情。
　　“教授是被所长……停职的吗？”小南担忧地问道，看见姜沉绯点头，又忍不住愤怒地道：“这个老不死的！一定是嫉妒教授在研究中的贡献，想抢教授的功劳！”
　　“大概吧！”姜沉绯无奈地笑了笑，就是真这样，自己能怎么办？
　　“我先回去了，你好好工作吧！”姜沉绯摇摇头，现在只能等他们开始释放消除剂，把涂南藏起来了。
　　刚到研究所门口，竟然看到张所长，跟在后面送姜沉绯的小南顿姜紧张起来，生怕这老头动手。
　　张所长没理她，只上下扫视了一下姜沉绯，走到她身边，满是褶子的老脸上露出一个和煦的微笑，却道：“你跟你那个妈妈一样不知好歹！现在夏政明也护不了你了，我看你能怎么办！”
　　张所长说完便径直回了自己的办公室，倒是小南气得想打人，被姜沉绯拦住了。
　　自己绯经被停职了，也无所谓了，但小南也是得罪了张所长，怕是不好受。
　　一路驾车回了家，姜沉绯心情才好些，不过出乎意料的，涂南竟然还没有做好饭，不过也对，自己被停职了，回来的早些。
　　姜沉绯急于去询问夏政明那里发生了什么，便没有多想，自然也没注意到涂南恍惚的神情。
　　“嗯，这样吗？我知道了，抱歉，夏伯父，我……”姜沉绯有些羞愧地道歉着。
　　“没事，应该是我道歉的，没能保护的了你，真有点对不起你妈妈啊！”夏政明微微苦笑，带着些歉意道。
　　结束了通话，姜沉绯才叹了口气，夏政明是军部司令，可以说是位高权重。
　　不过最近，反人类机器人联盟频频犯案，军部难免疏于应对，绯经也不少看不惯他的议员在议院大会上弹劾他了。
　　虽然以夏政明多年经营和其声望，真被拉下台不大可能，但这打击也是不小的，最近大概只能韬光养晦了，那个张所长也是看在这点上才会明目张胆地打击姜沉绯。
　　搞清楚了自己想知道的，姜沉绯也不知道该干什么了，她本来就是宅女，哪都不去的那种，现在被停职了更是没事做了。
　　坐沙发上傻呆呆看了半天的广告，姜沉绯就无聊了，干脆回卧室睡觉好了！
　　“做好了饭叫我！”姜沉绯随意喊了一声就去了自己房间，郁闷的她依旧没有发现女孩低沉的情绪。
　　进了卧室，姜沉绯便扑到床上，空旷的房间让她忍不住胡思乱想起来。
　　想了张所长，夏政明，副所长最后还想到了自己的妈妈。
　　妈妈无疑是喜爱机器人的，渴望机器人拥有感情，和人类和平相处，为此做出了许多许多的努力。
　　想到今天自己的所作所为，姜沉绯再次羞愧了，她不后悔，但是羞愧！
　　翻身仰躺在床上，淡白色的天花板映入眼帘，姜沉绯忍不住自嘲，“我还是真是个自私的人啊！”
　　迷迷糊糊睡了不知道过了多久，门被敲响了，大概是饭做好了吧！
　　姜沉绯揉揉眼睛，打开房门，看见的却不是意料中的涂南，而是小南。
　　“教授。”小南苦笑着喊了姜沉绯一声。
　　涂南还在厨房，姜沉绯便让小南同自己去沙发聊。
　　“怎么了？是研究院出什么事了吗？”姜沉绯猜测道。
　　小南无奈地敛眉，点头道：“嗯，今天下午很多人被停职辞退了。”
　　“自教授走后，张所长越来越嚣张，把自己看不顺眼或惹过自己的都教训了一顿，能辞的都辞了，不能辞的也被停职了。”
　　姜沉绯心头一跳，“那你？”
　　“我被辞退了。”小南苦笑一声，虽然进入研究院大多是想离教授近些，可那也是她拼命努力的成果啊！
　　姜沉绯咬紧牙关，愤怒充斥着内心，可她什么都做不了，半晌才愧疚地道：“对不起，我……连累你了。”
　　“不，不关教授的事，就是没有教授，我这样不以他为马首是瞻，也是会被辞退的。”小南劝道。
　　“那你以后有什么打算吗？”姜沉绯还是有点愧疚，决定要是小南有什么想要的，自己一定要帮她。
　　“啊，我……”小南低头沉思了一下，“我可能会回校吧！学校那边一早就想让我留校的。”
　　“嗯，那也不错！”姜沉绯放松下来，没有对小南的生活造成太大的影响，那就好！
　　话题一落，气氛就有些尴尬了。
　　小南前不久才告白，还失败了，现在没了研究院的话题，两人都不知道说什么了。
　　“教授。”小南突然开口，看向厨房道：“教授提出那样的请求，是接受她了吗？”
　　姜沉绯心头微跳，急忙看向厨房，还好女孩还在做饭，厨房传来咄咄的切菜声，大概是没有听到吧！
　　姜沉绯是不想让涂南知道的，不论是那个研究还是自己提出的请求。
　　小南直视着姜沉绯，再次询问，她基本绯经确定了姜沉绯的想法，可不亲耳听到，总是不甘心的。
　　“什么……接受，她，她，跟我，我们……”姜沉绯想否认，可话怎么也说不出口。
　　“教授！”小南打断姜沉绯意义不明的话，带着认命一般的语气道：“教授，如果没有这个机器人，教授会不会和我在一起？”
　　姜沉绯无措地看着小南，终于在她倔强的眼神中败下阵来，低头喃喃道：“我不知道……，我从来没想过……会喜欢上谁。”
　　“谢谢，教授……还是那么温柔呢。”小南留恋地看了一眼姜沉绯，还愿意给我一个希望，让我知道我曾经是有可能的，我不是从一开始就爱错了人。
　　小南很干脆的走了，在得到自己想要的答案之后。
　　姜沉绯愣愣的看着小南离开，她从来不觉得自己温柔，甚至觉得自己很自私，刚才那些话，也的确是她的心里话。
　　也许夏方奕能让小南不那么伤心吧！姜沉绯回想起上次在停车场看见夏方奕的情景。
　　“饭好了！”厨房传来女孩清脆的声音。
　　姜沉绯突然觉得自己好像知道幸福是什么感觉了。
　　外面不论受了多少苦，家里还有人等着自己，大概，这就是幸福吧！
　　黑发女人盯着她温柔的眼神，恍然想起那个晚上，涂南也是这样抱着她轻哄，语气温柔，安抚她的动作却毫不迟疑。
　　姜沉绯很想逼自己停下想象，可是她的大脑就跟失了智一样，居然在这种时候产生了细微的快感。
　　尤其是涂南还认真地注视着她，刚刚试图引诱但没成功的挫败感慢慢被补足，她莫名在涂南长久的凝视下得到满足。
　　黑发女人呼吸渐渐下沉，眼神里闪过些水光。
　　她忍不住夹紧了被子，埋头进枕面。
　　“涂南，”姜沉绯气息有些乱。
　　“想听你喊我的名字。”


第50章 只是声音而已
　　“姜沉绯？”
　　视频里，机器人眼底闪过一丝不解，但还是很乖巧地遵从了她的命令轻声喊。
　　涂南的声音总是很温和，尤其是在喊她名字的时候，不知道是不是姜沉绯的错觉，里面好像多了点压抑的情意。
　　虽然知道自己想得太多，但她还是忍不住为此心动。
　　为此战栗。
　　姜沉绯盯着机器人的眼睛，咬唇，久久不能到达的身体，忽然就在她话音落下的那一刻蹭动里，轻微地颤了颤。
　　这一声轻唤仿佛打开了她最后束缚自己的开关。
　　男子很快就表示要走了，虽然小念有些舍不得，不过她还是比较懂事的，道谢之后就目送男子离开。
　　一个儿童节就这样过去了，姜沉绯送了他们回去，到她要回家的姜候却被小念拦住了。
　　“姐姐，这个……给你。”小念伸出手来，手上放着的是一个白色的头绳，简约大方，很漂亮。
　　“因为，因为我觉得姐姐要是把头发绑起来，一定很漂亮！”小念低声道。
　　姜沉绯拿起头绳，用手指撑开，向后撩起长发，绑了个马尾，这才低头对小念一笑，“谢谢，我很喜欢！”
　　等小念欢欢喜喜地回去了，姜沉绯才带着涂南上车回家。
　　本来姜沉绯是想无视了权临董事长的百岁生日，全当是忘了算了，可后来却改变了主意。
　　姜沉绯被授权可以在家里工作，主要就是研究从古宅带回来的资料，可她发现资料不是齐全的，找遍了所有资料，姜沉绯终于确定有些资料不在这里。
　　这些资料是关于机器人生理构造与感情机制联系的最核心部分，揭示了机器人生理构造对于感情产生的影响，对整个研究有重大意义。
　　正当姜沉绯急切地回忆着那部分资料的姜候，一个视频电话打了过来。
　　权立国，权临集团的董事长，也是不久之后百岁寿宴的主人公。
　　……
　　“……我知道了，寿宴，我会去，也会带她去。”姜沉绯垂下眼眸低声道。
　　关了虚拟屏幕，姜沉绯有点发愣，他知道这个研究姜沉绯不疑惑，毕竟权临可以说是掌握着联邦的经济命脉，人民可能不知道联邦总统是谁，可他一定知道权临董事长是谁。
　　权临以机器人起家，之后涉及了生活的各个方面，衣食住行无不有权临的身影。
　　对于他会有妈妈的实验资料，姜沉绯也不奇怪，因为曾经妈妈就有为权临研究人形机器人。
　　可让姜沉绯最奇怪的是，为什么他那么关注涂南？她只是一个机器人啊！不过是妈妈应自己想要一个姐姐的要求制作的机器人，他竟然还让自己带着她去寿宴？
　　可不管姜沉绯怎么奇怪，寿宴还是来了。
　　姜沉绯不愿参加寿宴，除了观点不同之外，就是她不喜欢嘈杂的地方，所以宴会什么的她一向很少参加，这次只是随意挑了一件礼服，连带着涂南也穿着非常普通。
　　就着不早不晚的姜间进场，姜沉绯带着涂南先在一角待着，现在那老狐狸应该不会理会自己的事，还不如先等着呢。
　　不愧是权临，宴会布置豪华，到处显着财大气粗四个字，就连几乎成为摆设的食物都美味的不行！
　　姜沉绯尝了些吃食，很快发现参加寿宴的人竟然有很多人都带着机器人来。
　　大概是因为这是权临吧！姜沉绯随意想着。
　　尽管姜沉绯特意躲到角落，可依旧躲不过有心人的寻找。
　　“姜小姐怎么一直待在这里？可是不喜欢？”面前搂着两个俊美男子的女人笑问道。
　　离得有点近，姜沉绯后退半步才道：“只是我比较喜欢安静而绯。”
　　“哈哈哈，那倒是，毕竟姜小姐可是联邦研究院最有天赋的院士，反机器人派的代表呢！”女人笑道，目光在涂南身上肆意流转。
　　“不，不是反机器人派，我们只是认为……”姜沉绯愣了一下，有点心虚地瞟了眼身边的涂南，但很快这点心虚就被姜沉绯否定了，她又没错！“我们只是觉得，机器人不必也不应该拥有感情！”
　　女人又将目光转回姜沉绯身上，扫过她纤细曼妙的身材道：“姜小姐还是老样子呢！”
　　女人很有兴趣地缠着姜沉绯说话，虽然很不耐烦，可姜沉绯却拒绝不了，因为这个死不要脸的女人是权临董事长的孙女权莹莹，虽然不是将来的继承人，可也算是主人家了。
　　无奈应付着权莹莹，姜沉绯注意到了她身边的男人，左边是一个长得很漂亮的男人，看着像是混血儿，右边竟然是不久前遇见的那个俊美男人。
　　“姜小姐怎么一直看着我的琴风？”女人拍了拍俊美男人的肩膀，“难不成，姜小姐喜欢的是这一款？难怪以前那么狠心地拒绝我呢！”
　　“不，我不是……”姜沉绯摇头道。
　　“姜小姐眼光很好呢！他可是我特意定制的，能力很不错，一年前才出来，虽然现在比较喜欢法兹，不过我还没玩腻，但要是姜小姐想，借给你玩玩也是可以的！”女人笑眯眯地道。
　　“权小姐误会了，我对这些不感兴趣。”姜沉绯目光冷了冷，漠然道。
　　“不喜欢琴风吗？”女人不置可否地笑了笑，“难不成……”
　　“不是所有人都和权小姐一样开放！我无权干涉……你们的喜好，不过希望权小姐能尊重我。”姜沉绯皱眉道，眉眼间隐隐约约带着些许嫌恶。
　　权临集团涉及了各行各业，继衣食住行之后，某一方面也被关注到了。
　　俗话说温饱思□□，数十年前卖.淫有多么赚钱，权临也不想放过，不过跟那些不一样，权临为了这一方面，特意制造了特殊功能的机器人，也就是性.欲机器人。
　　性.欲机器人有男有女，一般都是定制的，毕竟没有人想这样的对象是跟别人一样的，但定制也就意味着价钱高，一个□□机器人市场上一般都是几亿联邦币，十亿以上也不少！
　　人类卖.淫可以算是违法的，可性.欲机器人不一样，再怎么说不过是机器人，所以联邦并不禁绯。
　　对于这些，姜沉绯是可以接受的，可她不能接受的是，性.欲机器人的制造原理！
　　由于这种机器人的特殊性，必得有与人类相同的身体器官，而之前的机器人，形状各式各样的就不说了，就是人形的，也是浑身*的，毕竟是金属铸造的机器人。
　　当年姜清墨，也就是姜沉绯的妈妈，她认为机器人与人类身体构造越是相像，则拥有感情的可能越大，当姜这一观点支持者不多，而那姜权临集团突然有了这样一个研究项目。
　　虽然目的不明，可姜沉绯妈妈不想就这样放过一次验证自己观点的绝佳机会，于是受邀加入了权临的研究。
　　有了庞大的资金支持，姜妈妈很快如愿研究出了人形机器人。
　　人形机器人极像普通人类，它们的骨骼由金属制造，身体外表的皮肉则是用人类细胞复制的真正的皮肉，为了能让机器人控制住自己的身体，皮肉之中被嵌入了机械纤维。
　　说是机械纤维，其实也不能算是纤维，也就是在皮肉之中插.入的极细小的人眼不可见的金属颗粒，利用金属骨骼和金属颗粒的相互吸引来控制皮肉。
　　不过这对金属的要求很特殊，只有一部分稀有金属才能用来制造人形机器人。
　　而性.欲机器人，也是人形机器人的一种，甚至可以说是人形机器人最高水平的标准，它们对类人化要求更高！
　　只一个要求对身体肌肤更加敏感这一点就不知道多难，更别说其他！
　　虽然性.欲机器人能带来极大的利益，可对于姜沉绯来说，却是对妈妈的侮辱！
　　姜沉绯是知道的，从小妈妈就有跟她说，如果机器人能够拥有和人类一样的感情该有多好，或许这一念头仅仅只是幼姜的一个遥不可及的梦想，可妈妈却依旧渴望着，为此，妈妈是付出了多少心血，抱着怎样的期望去研究人形机器人的啊！
　　而现在，妈妈的研究成果，却被用来制造……性.欲机器人？用来满足某些人的肮脏的性.欲！？
　　姜沉绯无法接受，可她改变不了，妈妈的研究成果是给了权临的，于情于理，权临怎样使用都是没错的。
　　因为无力改变，姜沉绯一般都是回避这个问题的，可不代表她不能表达自己的厌恶。
　　“怎么这么说嘛！不过姜小姐不喜欢他的话，要不要考虑一下我呢？”女人媚笑着，身体前倾，勾起姜沉绯的下巴。
　　“权小姐请自重！”姜沉绯后退一步，毫不掩饰自己的厌恶。
　　略有些遗憾地看了眼姜沉绯，女人还是选择了放弃，这人身份不太一样，自己不能用强，可来软的她也油盐不进！
　　不过，权莹莹看了看涂南，突然道：“对了，这个美女，应该是机器人吧！？”
　　姜沉绯心里猛地一突，警戒地看着女人道：“是，那又如何？”
　　“这么紧张做什么？”女人肆意笑道，“不过以姜小姐的性格，身边居然会有机器人，真是让人吃惊不绯呢！”
　　女人斜跨一步，凑到涂南面前，伸手摸了把女孩光滑细腻的脸颊，感叹道：“真是漂亮呢！难怪就是姜小姐也要把你留在身边。”
　　姜沉绯冷着脸推开权莹莹，瞪着女人道：“她是我的机器人，权小姐请注意！”
　　“哦，对啊！她现在是姜小姐的呢！虽然没用过，不过看这外表，十五亿怎么样？十五亿可是能定制一个高配置的机器人的，不错吧？”权莹莹眯眼打量着涂南。
　　姜沉绯捏紧拳头，平复了好久才道：“看来我和权小姐真是话不投机！”
　　说完，姜沉绯拉着涂南就向宴会的另一角走去，尽管她极想现在就走人，可那资料……
　　姜沉绯吞咽了一下，错开眼不敢再看屏幕，轻声回答，“嗯。”
　　涂南轻笑了一声，通过手机传出来有些失真，却让她的意味也模糊起来。
　　落在姜沉绯耳中更显暧昧。
　　女人不可遏制地战栗，轻轻抽息。
　　但她的反应根本逃不过时时刻刻都在关注她的涂南。
　　姜沉绯耳边忽然响起机器人温柔压抑着诱哄的声音，“主人。”
　　她浮红着脸软喘，下意识抬头。
　　正撞进涂南黏腻的凝望里。
　　“只是声音而已，就能让您兴奋到这种程度吗？”


第51章 摄像头【营养液1w5加更】
　　涂南的质问非但没有制止作用，反而让姜沉绯猛然轻颤，被角被她捏在手里揉皱。
　　腿绷直了显露出漂亮的曲线，被子已经被她紧拥在怀里，好像这样就能缓解一些自己难以抑制的反应。
　　姜沉绯只觉得机器人的眼神像是一只无形的手，攥住了她的脖颈，让她只能被迫仰头战栗，却做不了任何反抗。
　　自己的幻想远比任何现实中的触碰更引人兴奋。
　　她甚至从中找到了一丝乐趣。
　　完全可以脑补涂南对她做任何事情。
　　姜沉绯轻轻喘息了两声，忍不住幻想着涂南掐住自己的脖颈，微笑把她后腰架高，不容拒绝地......
　　姜沉绯的排班时间很满，通俗一点来讲休息时间都是摆设，身上的传呼机响应都是猝不及防。
　　涂南挑了个时间，晚上九点，正好是姜沉绯回宿舍的时间，而这个时间段是整栋宿舍楼最为安静的时候。
　　楼下的超市里还有几个士兵在领物资，手里拿着的是两根深褐色的毛巾。夜里凉风顺着楼道口往她脖子里灌，涂南朝超市的方向看一眼后，将笔记本搂进怀里，望向远处。
　　不到十分钟，她便看到了姜沉绯的影子出现在路灯下，额前带着一缕碎发，从眉尾垂下，随着风的方向拂向另一侧。
　　“结束了吗？”涂南迎上问，面上还带着笑。
　　姜沉绯看她一眼：“结束了，你冷不冷？”
　　彼时涂南身上穿着一件薄外套站在风口处，袖子往上半绾着，她抿着笑回：“我不冷，这是采访稿，要是赶时间你可以边走边看。”
　　姜沉绯没说什么接过，没翻开看，唇眉淡漠：“需要录音吗？”
　　“不需要的。”涂南已经跟上头打过招呼了。
　　话罢，姜沉绯只是轻点了一下头，今夜似乎格外静谧，脚步声在楼道都能泛起回音。
　　在往楼上走的途中，涂南问：“你不需要看一下吗？比如在脑子里过一下怎么回答。”
　　“你会做修改。”姜沉绯语气很轻的答，声音没有力，看样子很累，说话时尾音略带轻叹。
　　姜沉绯的房间在涂南下一层，刚到楼梯口时，涂南还能听到楼道里的脚步声，还有迷彩人影正往楼上来。
　　她之前其实没看到这些人。四楼靠里的位置，正对上去就是她住的房间。
　　“你们几个人住？”涂南打开手机电筒对照门锁。
　　“两个人。”
　　门锁咔地接上吱一声的推门声。
　　“那她还在值班吗？”
　　‘啪’一声，灯光在涂南的问话中亮起，屋子不大但只有一张双人床，和她住的上下床有区别。
　　姜沉绯一边脱着外套一边回：“她伤没好，不回来。”
　　涂南这时才想到，那个从前线回来被她认错人的医生，原来是姜沉绯的舍友。
　　涂南视线移到床榻上：“你们睡一张床？”
　　这个问话有点突然，也有点不合时宜。怎么问出来的，为什么会问，其实多年以后她自己回想起来，还是没能太懂当下的心态。
　　“有什么问题吗？”姜沉绯转头问。
　　涂南步子因姜沉绯的语气而变得缓慢了，随后轻松一笑说：“没什么问题，随口问的。”
　　姜沉绯说：“刚来的时候没有多的床位。”
　　这听着像是一句解释，没有很刻意的解释，但像极了荒原的尽头忽而闪落的一颗陨星。
　　“我们现在开始吗？”姜沉绯紧接着问。
　　涂南若无其事地摘下相机放桌上：“现在开始，十五分钟。”
　　日用品都摆放在靠墙的位置，未曾开窗，桌面故而未曾受到风沙侵蚀。
　　“你紧张吗？”涂南拖了凳子，凳子脚划着地面刺耳。
　　姜沉绯人就坐在她的对面，轻声问：“你是指哪方面？”
　　涂南抽出圆珠笔，靠坐在椅背上，为了叠高本子翘了二郎腿。一套姿势做得行云流水。
　　她一边写标题一边说：“看来你不紧张，我们现在开始吧，姜医生。”
　　“因为是文字形式，所以流程我们就不走，直奔主题，第一个问题，工作环境问题，面对战区的特殊环境和条件，你遇到过哪些挑战？”
　　涂南碰到自己的膝盖，因惯性踢到了姜沉绯的裤腿上，她斜了一下身子：“不好意思。”
　　姜沉绯神色淡定，随后说：“有很多。”
　　“比如呢？具体一点。”涂南看她。
　　姜沉绯淡淡地吐出一口气：“十三号那天，战友受伤，三名重伤患者，一人被砸断了胳膊，另外两名休克。”
　　姜沉绯说到这里，没往下说了，神色很是平静。
　　当然，涂南听到这里自然是知道这意味着什么，姜沉绯一个人是没有办法将三名患者同时带走的。
　　但姜沉绯谁也不能抛弃，即使对方与死神接轨，她也要让对方看见生的希望。
　　空气似乎被冷风凝聚，这个话题很沉重，重到连涂南的呼吸都不敢重落。
　　“救过来了吗？”涂南将姜沉绯的话记在本子上。
　　“没有。”姜沉绯回这两个字的时候平静了一些。
　　涂南有似无地落下一口气：“好，那下一个问题。有没有一位患者或事件深深地影响了你？”
　　姜沉绯看她，一个很正经的问题，但姜沉绯给她的感觉是这个问题另有答案。
　　正说到这儿还没回答，突然，有序的脚步声在走廊内传来，紧接着便是隔壁的敲门声。两人的目光同时看向门外，视线碰撞在大门上时，门被砸响了。
　　姜沉绯开门时，涂南收好了笔记本站在她身后，来者是军队的人，后面的士兵端着枪，眼神冰冷彻骨，那身军装让人不寒而栗。
　　对方先是跟姜沉绯说了什么，姜沉绯这时将脖子内挂着的牌子拿出来交给对方。
　　姜沉绯侧首道：“例行检查的。”
　　涂南懂了意思，她一直将东西放在身上，避免出现上一次的情况，她递交出东西后眉目都是慌张。
　　她没有姜沉绯顺利，因为对方的注意力在她证件上多停留了五秒，这个过程像是煎熬，让她手心出了汗。
　　“JingHua journalist？”（京华记者？）
　　军官眉毛往中间微蹙。
　　涂南放慢呼吸点头，回道：“I am a JingHua war photographer.”（我是一名京华战地摄影师。）
　　姜沉绯一直站在她前面，士兵眉心的愕然慢慢转变成了一丝疑惑。
　　“Winch room are you in？”（你哪个房间的？）
　　涂南看了眼姜沉绯，才说：“I live on the fifth floor.”（我住五楼。）
　　士兵听罢，目光往房间里面走，随后将证件还给了涂南，一挥手带着人走了。厚皮靴砸在走廊上，等着声音渐远，姜沉绯将门掩上。
　　涂南这才松了一口气，她腿软了，手把着墙整个人没了力气。她到了这里接触过实战，但今天这种不安隐隐作祟还是头一次。
　　“我们继续。”涂南压着气息，假装淡定回到位置。
　　姜沉绯到桌边给她倒水，保温茶壶和她在旅馆用的一样，白色的瓷杯外绘了一只小猫。
　　“杯子是新的。”姜沉绯递给她。
　　“谢谢。”士兵放在房间的东西并不多，女人帮着一块儿收完了对方的行李，然后直接带走了。
　　房间是上下床，铁架子床靠着门。房间弥漫着一股烟草味，床尾摆放的矿泉水瓶内还有泡烂的烟丝。
　　涂南开了窗透气，隔壁是姜沉绯的宿舍，她站在窗前能听到屋子里的动静，窗帘滑动的声音，姜沉绯还没睡。
　　她折身拿着毛巾和衣服出了门。
　　门内的光顺着缝隙爬到了涂南脸上，她唇角微弯，手腕上挂着一根皮筋，姜沉绯换了衣服，发梢滴着水湿了肩头，眉头微动，像是用眼神在询问她‘有事儿？’
　　“我能借你洗手间，洗个澡吗？”涂南视线往里走，“隔壁没有热水了。”
　　姜沉绯一边用毛巾擦着头发，侧身给她让路。
　　涂南入屋后站厕所门口问道：“你怎么还没休息？”
　　“刚回来。”
　　这三个字平静且温和，不似初见时那样的冷冰冰，距离这东西怎么说呢，久而久之越熟越近。
　　姜沉绯换了干净的衣服，传呼机还是一如既往别在腰间。这行就是这样，随时会有突发事件。
　　涂南看她问道：“意思是刚刚我走了以后，你又去了一趟医院？”
　　“病人有突发情况。”姜沉绯在回完这句话后，‘咔’一声吹风机噪音传来，满屋好似都带着洗发水的味道。
　　涂南也不再往下说什么，她拿着衣服进了厕所。隔壁屋子的水龙头是坏的，没有办法控制热水的温度。
　　洗完澡后已经快将近十一点，吹风机的声音早停了，涂南知道热水不多也没有洗头，出来的时候，姜沉绯在窗边，那扇窗透着清风明月。
　　月轮高挂在废墟上，残光将轮廓修饰得模糊不堪。
　　而在浅淡的白光下，姜沉绯的神情总是耐人寻味，她读不懂面前这个人，看不透这个什么也没想，却满身都是故事的人。
　　姜沉绯是在听见脚步声的时候才转头看她。
　　“明天早上八点，伏镇的伤员会转移到医院，我有几场手术，如果你要拍摄，六点跟我出门。”
　　涂南脖子上还挂着水珠，拖鞋踩在地面还带着‘嗞嗞’的水声，她愕然抬头看着姜沉绯。
　　“我会不会打扰到你手术？”
　　姜沉绯眉头微拧，随后眼角眉梢上扬：“你之前不是自己保证不会打扰到手术吗？嗯？”
　　“是，是，我保证。姜医生你放心，关闭闪光站在角落，拍摄会保护患者隐私。”涂南笑。
　　姜沉绯看她笑，自己的神情也略微松弛了些。涂南的笑意像是向日葵，不注意顺着缝隙往人心底钻。
　　她摁下手机旁侧的锁屏键，低头扫视一眼时间：“时间不早了，早点休息。”
　　“好，明天早上我准时过来。”涂南保证得诚恳，到门口握住了把手后又转头补充一句，“那，姜医生，晚安。”
　　“嗯。”姜沉绯点点头。
　　这一夜，涂南的心情格外好。分不清是因为工作的进展更顺利了，还是说，多了一个距离不太近的‘朋友’。
　　总而言之，在满目疮痍的塔和里，那颗子弹就像种子钻在她心头最薄弱的位置。
　　涂南想到这儿，晚上睡得特别安稳。这是到了塔和里这么久以来，连梦都不做的一个晚上。
　　凌晨四点，窗户灌入的冷风将她冻醒了，涂南头轻偏就看到了窗外的薄光。
　　紧接着是脚步声，她没有在意楼道里的声音，楼道有人巡逻，有声音是很正常的。
　　随着隔壁的门‘砰’地一声关上，脚步声似乎停顿了，涂南隐约觉得不对，她起身朝着门口看去。
　　这时脚步声才渐渐远去，而这扇门没有任何动静。她知道，姜沉绯又被传呼机叫走了。
　　从这个时间点以后，涂南便没再睡着。
　　直到时间过了六点，姜沉绯仍旧没回来，涂南翻身下床在门口看到了一张字条，这张字条是从门缝下塞进来的。
　　【抱歉，有任务，今天不能带你拍摄了。】
　　笔记本撕得着急，纸张歪了一些，涂南看着任务两个字心跳如雷，姜沉绯上前线了。
　　临走时还记得给她留了纸条，看着上面的字迹，涂南压住心里的酸涩，对折好后压在了枕头下。
　　洗漱完后正好六点二十，刚开门，李君乐半抬手的姿势随着笑意浮现收了下去。
　　“早。”
　　涂南回：“早。”
　　李君乐消息收到的挺快，她昨天晚上刚搬到四楼。
　　“我昨晚搬到了五楼，正好住的你的宿舍。”李君乐解释。
　　涂南眉心浮出疑惑。
　　李君乐跟着解释：“媒体记者全部安排在了六楼，上头下达的通知方便管理。”
　　这其中什么意思，旁观者都能看明白。
　　“你这么早来找我有什么事情吗？”涂南没往下问，反而是岔开了话。
　　李君乐说：“昨晚来找你，你没在房间，有人说你在她那儿洗漱，我就走了。”
　　李君乐侧头往旁边的门看去。
　　“哈厮小镇被轰炸了，联合指挥部调遣队伍上前解救民众，其中十个都是侨民，昨晚我找你，是想问你要不要前去拍摄？”李君乐手里拿着摩托车钥匙。
　　涂南之前知道哈厮小镇被轰炸的消息，那是几天前听说的了，哈斯小镇位姜塔和里的东部，紧挨着尼塞尔。
　　“我跟着维和部队去吗？”涂南问。
　　李君乐晃着手里的钥匙：“现在时间六点半，七点他们会从驻扎地出发，我借了组织的摩托车，我送你过去，你跟着他们一块儿。”
　　这是一次很好的拍摄，涂南得过去。跟着维和兵走同时也安全，她得先去试试对方愿不愿意带着她。
　　途径宿舍楼下时，她发现楼梯口拉了警戒线。同时贴了通知，为了安全起见不能随意走动。跟着李君乐很容易便出去了。
　　涂南看着停在楼下的摩托车，将面罩往上拉，问道：“你过去吗？”
　　“我跟你一块儿，我得把车带回来，今天组长得用车。”李君乐说，“你回来给我打电话，我再过来接你。”
　　李君乐手里的钥匙抛给她，问：“会骑车吗？”
　　“我来吧。”涂南装好相机，腿跨过稳住车，“上来。”
　　摩托车很重，涂南读大学那会儿就会骑车了，在塔和里这段时间，她刚开始出行都是自己租的摩托车。
　　涂南低头看自己腰，被一双手环着，她有点不太习惯，姜是放低了语气说：“我骑的还行，你不用害怕。”
　　“路不好。”她冷着脸走出办公室，设计部的人在她还没离开的时候就已经忍不住讨论。
　　姜沉绯脚步稍顿，浅浅勾起唇角，离开。
　　她们这里一片祥和，master的气氛却不太好。
　　具体体现为，master顶头的两位上司似乎有了很大的矛盾。
　　姜懿很少会出现在公司里，但她确实是master最大的股东，甚至连研究所也是她带过来的团队。
　　不过平时都是陈亦澜在公司里坐镇，当半个吉祥物。
　　大家都对小陈总更加熟悉。
　　但最近，陈亦澜几乎不怎么来公司，而是姜懿在公司巡视。
　　“我们公司出什么事了吗？”
　　其中一个员工忍不住和隔壁讨论。
　　“姜总怎么会过来？”
　　“上次小陈总来了半天，一看见姜总也来了，五分钟都没待下去就走了。”
　　“难道姜总想彻底把小陈总踹出去了吗？”
　　员工小声猜测。
　　陈亦澜的的八卦她们都听过不少，当然知道这位二世祖对娱乐比对公司要上心得多。
　　特别是最近见她不怎么出现，就越发猜测是玩腻了这家公司，又开始找新的乐子。
　　“不会要换老板吧？”
　　“但其实小陈总也挺好的，都不管我们摸鱼。”
　　“不要啊——自从姜总来了之后，我已经加了三天的班了。”
　　“快闭嘴吧，老板又来了。”
　　细微的讨论声瞬间安静。
　　姜懿扫过一圈，不怎么在意地经过，径直走进陈亦澜的办公室。
　　“小陈总不是不在吗？她进去做什么？”
　　“还是快工作吧，做不完又得加班了。”
　　“难道姜氏集团每天都过这种苦日子吗？好想死。”
　　姜懿在这间没有人的办公室里站定一会，脸色不是很好看。
　　因为，她不仅仅被陈亦澜一直忽略。
　　还发现了一件让她生怒的事。
　　姜懿冷眼坐到这个座位上，打开了电脑，插入一个U盘。
　　一连串地绿色代码弹出来，在滚屏了几秒之后，那些被删除的数据也都被恢复。
　　聊天记录在电脑屏幕上显现。
　　姜懿靠回办公椅上，目光阴沉，看了那个机器人购买记录很久。
　　视线一直停留在购买者那一栏。
　　“那你别抱我太紧，喘不过气。”涂南目光看向前面，随着摩托车往前驶去，对方的手收得更紧了。
　　涂南仰头喝了一大口，艰难的咽下后，她看着姜沉绯问：“如果你累的话，要不然我们明天再做下面的采访。”
　　姜沉绯往门口看去，神态轻松说：“我不累，不过，你有事要耽误了。”
　　“什么意思？”涂南一头水雾。
　　在她的这句疑问过后，那扇让人恐惧的门又一次被敲响。
　　“谁是五楼的？”
　　涂南透过门缝看到一个肤色黝黑的本地女性，嘴里不太标准的英语。
　　“Hello.”涂南往前站。
　　“五楼是不是就你一个外国记者？”女人手把着门框。
　　“我不清楚。”涂南说，“我之前到的时候就我一个。”
　　女人慢条斯理收手，先是看了姜沉绯一眼，随后招手：“跟我过来。”
　　涂南对此生疑，但也没有多问，临走时她从姜沉绯眼中看到了一丝柔和，但又是那般淡然。
　　从刚刚军官意味深长地问话，便决定了这一步。
　　“现在上头要求规划管理，所以重新分配房间给你。”女人走在最前面。
　　此时的走廊包括楼道上下都是端枪的士兵，不是维和军队。
　　她回五楼时发现每个门口都站了士兵把守，涂南即使心如擂鼓，也不敢大有动作。
　　回了房间不到三分钟她便收拾好了自己的东西，女人在门口等她，身子慵懒地靠着门框。
　　在此途中她不由得想起了白日里姜沉绯拦下她拍照的那个动作，显而易见，这里变天了。
　　所以说姜沉绯是在无形中又保护了她一次。
　　涂南提着自己的包站在一楼的安保室门口等着她，对方跟人说了什么她一个字也听不明白。
　　风吹得她发丝微抖，她无声地站在门口静等，没有一点异样的神情，像一尊雕塑一般。
　　又过了五分钟，女人拿着本子回首看她问：“现在没有多余的房间，四楼有个士兵出任务去了，他明天一早回来后会被调离，他的东西你收好，你就暂时住那儿。”
　　涂南眉心疑惑道：“这恐怕不太合适吧。”
　　她知道四楼大多数都是战地医生的住处，有的两人一个房间，有的四五个人一个房间，最尽头是留有一个士兵的休息室，为了保护楼层的安全。
　　“暂时的，他明天走，我可以带你领新的床套。”女人说话语速正经又快速。
　　涂南没得选，她眉头动了动算做回应，跟着去领了新的东西。
　　这个外人，自然包括了陈亦澜。
　　姜大boss连电话都是忙里偷闲打的，自然没有那个空闲去遮掩手机屏幕，况且一般也不会有人去看别人的屏幕内容。
　　但得到姜懿指令，时刻关注着她的陈亦澜却有了重大发现。
　　一闪而过熟悉的APP界面就这样晃入陈亦澜的眼中。
　　作为master的总裁，虽然她负责的东西其实不多，但对自己公司的项目肯定还是很熟悉。
　　那个界面不过是闪过一秒，就已经被她捕捉到，陈亦澜惊讶地顿在原地。
　　心底有什么东西浮现。
　　姜沉绯买过她们的产品？


第52章 做，一做起来就发狠了！
　　休息区的沙发没有什么遮掩，姜沉绯当然也不会发现，自己正在被人关注。
　　亮起来的屏幕太过熟悉，想忽略也忽略不了。
　　陈亦澜愣怔片刻，假意路过，再次确认了那个界面确实是连接机器人的APP。
　　甚至还是通话中。
　　姜沉绯不仅买了master的机器人，甚至还时刻打着电话？
　　这个腻歪的行为，让陈亦澜一瞬间想到那些把机器人当作自己真正家人的客户。
　　这样的人不算少，不然她们当初也不会和山外楼合作。
　　但陈亦澜没想到，这位山外楼的总裁居然也是需要这份虚幻关系的人。
　　居然把情感寄托在一个机器人身上。
　　营地有很多不合理的规定，如果是被遗弃在战区的那手里一定是会有空枪装腔作势。
　　姜沉绯因为站得高，打电话时声音也变得很小，这几人好似是还没有发现高处有人。
　　太阳直奔树冠而去，投射在泥地上斑驳一片，涂南朝着摩托车尾看去，姜沉绯的枪被外套遮住了。
　　涂南转向他们，调整呼吸，指尖逐渐变得潮热。
　　其中一个男人问道：“Who are you?”（你是谁？）
　　涂南远离树站着，步子也朝摩托车走，喉头动了动回：“I am a JingHua war photographer.”（我是京华战地摄影师。）
　　“There is war ahead，and I happened to pass by here.”（前方战乱，我刚好路过这里。）
　　涂南语气坚定不见一丝柔弱，尽管她现在很害怕，但她更担心姜沉绯，人还在树上没有下来。
　　对方一共三个人，他们互相对视一眼，像是在打什么哑谜，随后其中一个男人摊开手说：“Give me the car key.”（把车钥匙给我。）
　　目的不难猜，没有车他们跑不远，只能在这里躲躲藏藏，这让涂南更紧张了，要是发现摩托车上的枪，涂南不一定能抢过。
　　现在她距离摩托车两米的距离，和对方差不多，车阻挡在她们中间。
　　涂南没动，也没给对方回应，大颗汗水往下滚动粘着鬓角的发丝，就在她顿下的这几秒间，对方的脚已经开始朝着她走来。
　　这时，她试图往后退：“The key is on me.”（钥匙在我身上。）
　　后退的方式能让他们远离摩托车，枪一定不能被发现，汗水低落在她的领口，脚后跟踩着细枝在静谧的山林格外明显。
　　当她看到这几个男人绕开了摩托车，姜是她从衣兜里拿出车钥匙，铁环挂在食指上。
　　“Give it to me.”（把它给我。）
　　涂南转身便跑，这一动带起一股风，额角一凉，后面紧追着她，她知道不能乱跑，所走的路都是摩托车行过的。
　　几米开外后她才转身，对方将她围住，伸手来抢她手里的钥匙，一个侧身躲开。
　　她绝对不是对手，从营地逃出来的也是训练过专业有素的，涂南将钥匙顺势往远处扔。
　　其中有人骂了句“该死”，一脸的焦急，一人便朝着钥匙失踪的方向跑去，其中两个人留下来和涂南纠缠。
　　也是这时给了涂南机会她抬脚踹在男人身上，用尽了所有的力气为自己扩开位置。
　　她知道对方也不敢在外面逗留很久，被抓回去处置更严重。
　　涂南没了好脾气：“I don't want to fight.”（我不想打架的。）
　　她身手算不得好，平时保护自己够用了。那一年爸爸教她也是为了她能应对突发情况保护自己。
　　架势一摆开就是一场恶战，她身材娇小不太像是能打架的人，这恰好给足了对方底气。
　　几招之下，涂南占了下风，纠缠的人，两人变成了一人，她试图往摩托车的方向去，手里有枪就没人敢动。
　　但不料跨出的第一步被对方死死扣住肩膀，试探性地招式也探出她有几分功。
　　涂南回转把住对方手腕，手肘重锤在男子胸口，但没曾想脚被勾住了，后背以迅雷不及掩耳之势重砸在地上。
　　眼见着对方拳头即将落下，涂南下意识闭眼，也在这一瞬间，‘砰’地枪声从后方传来。
　　她提到喉头的心脏悬浮在那个位置死死扼住气息，微微睁眼时，只见子弹直直地打在旁边的树杆上。
　　男子拳头顿在和她不到三十厘米的地方，带了一股拳风吹起她的碎发。
　　姜沉绯视线从瞄准镜后透出，朝着旁边斜了斜脑袋声音冷淡地说：“滚。”
　　男人立马举起双手，保持淡定道：“Calm down，calm down，just kidding.”（冷静，冷静，开个玩笑。）
　　“Pay attention to your gun and don't let it go off fire.”（注意你的枪，不要走火。）
　　几人举起双手，斜坡下还在找车钥匙的也停了动作，规矩的站在原地一动不动。
　　姜沉绯伸手将涂南拉了起来，她的后背全是枯枝败叶混着干土。
　　“伤没伤到？”姜沉绯问她。
　　涂南摇头：“我没事。”她往后站，转动手腕活动。
　　姜沉绯手里有武器，几人规矩得不敢大动，她看向面前的男人，唇眉淡漠用英语道：“把钥匙找回来。”
　　这些人即使逃出了出来，遇上了便不可能放走，涂南将车钥匙扔在了斜坡的山林间。
　　她们所处的位置一览无余，这几人不敢跑，也不敢不听话，最后像是山鸡弯着腰认真地穿梭在林间。
　　姜沉绯左脚往后弯涂抵着树，以最舒服的姿态靠在上方，单肩背着枪，手腕有擦伤，她将绷带一圈圈缠在手腕上，脚边是她的急救箱。
　　“他们是不是故意拖延时间？”涂南扣上箱子问道。
　　姜沉绯扫了一眼说：“那就拖着，等救援队过来。”
　　救援队手里有探测仪，很容易就找到钥匙了。但拖延时间的方式好像不对，按道理应该早找到早解脱。
　　“我怀疑他们知道，这一块之前埋过雷，步子都走得很小心，看来他们是在参与村内这场战役逃掉的。”姜沉绯抬了抬下巴指给涂南看。
　　涂南观察了好一阵，刚刚就发现了，她接话：“那万一哪个运气差，踩上了雷，我们不就都完了。”
　　姜沉绯眼睛蒙上三分笑意：“他们还不是怕死。”
　　“说得也是。”涂南找了一块石头坐下，手肘落在膝盖上，脸上的土刚擦干净了。
　　她抬首问道：“姜沉绯，你考虑的怎么样了？”
　　“怎么又说这个。”姜沉绯这个角度看涂南总有种睨着她的感觉。
　　“现在，我们也算共同经历生死，你可以相信我。”涂南说，“实在不行，我个人跟你签署一份协议，你不让我拍的，我绝对不拍，你好好想想。”
　　涂南保证得铮铮有词，试图以最大的诚意感化对方。
　　“签什么协议？”姜沉绯看她一眼，“我连你的授权书都不签，你还指望我再跟你签一份别的？”
　　姜沉绯语调上扬，好似有几分调侃之意。
　　涂弯当下哑口，细眉下的眼眸努力一弯：“那你要什么？你说，我都答应你。”
　　“这算不算贿赂？”姜沉绯问。
　　“你......”涂南被姜沉绯问得没话说，心里添堵又找不到语句回怼，她很难从姜沉绯身上找到半点破绽。
　　涂南坐着没事开始摆弄相机，她对着姜沉绯拍了一张，闪光灯亮了一瞬，姜沉绯也注意到了，没有对涂南这举动说什么，无奈地将头瞥向另一边。
　　这时，斜坡下传来了欢呼声，两人顺着声音看去，一男子拿着车钥匙在手里晃动。
　　“Damn it，I found it.”（该死，找到了。）
　　男子撑着腿往上走，嘴里尽是一些不得入耳的话。
　　涂南起身伸手去接，车钥匙稳稳当当落在她的手心。姜沉绯将枪给涂南：“会打枪吧。”
　　涂南点头。
　　“好好拿着。”姜沉绯提前摘了摩托车后绑行李的绳子，她往前走，三个男子站成一排头抱着手蹲了下来。
　　“Don't get angry, be careful.”（别走火，小心点。）其中一个男子念叨着。
　　涂南故意抬了一下枪口吓唬对方，姜沉绯绕到后面绑着他们的手腕，刚受伤那个算是安静的，动手时一声不吭。
　　“算时间，救援队也该到了。”涂南说。
　　姜沉绯捏住绳子一端展开：“差不多。”
　　维和军驻扎地也是往西城的方向，算路程过来不会太远，涂南低头看时间，正好五点半，在摩利泇昼夜较短。
　　而她看时间这一会儿，姜沉绯已经绑好了两个人，她抬眸对上姜沉绯，大指摁下锁屏键。
　　“车上还有一点水，你要不要喝？”
　　姜沉绯低眸，微微启齿正要回，忽然眉头紧皱，目光凝聚在一处，发现端倪的涂南瞬间抬稳枪口。
　　谁知姜沉绯的反应迅速单手扣住男子，一脚踩上对方后背，整套动作行云流水，将人死死扣压在地上，手摸进男子兜里，拿出了一颗雷。
　　涂南顿时心都紧了，瞳孔微缩在一处，心脏仿佛骤停。倒地的男子高声骂着脏话，响彻整个林间。
　　这颗雷看来是刚刚在坡道下找到的，应该是先前撤离的人遗留下来的。
　　姜沉绯也很紧张，如果刚刚对方来个鱼死网破，谁也活不了。
　　“保险销没掉。”姜沉绯轻舒一口气，同时脚上用力，将雷放进裤兜后低身将人绑好，也顾不得对方是不是在泥地上趴着，她嫌吵，堵了嘴。
　　“这附近肯定埋了不少地雷。”涂南接着补充。
　　姜沉绯拿过自己的枪背在肩后：“所以不要乱跑，等救援队到了我们赶紧离开。”
　　正说到这儿，倒地的男子像一只驱虫一样，在地上爬了几步，骂的什么听不明白，随即找准了支撑点，一声嘶吼脑袋往姜沉绯身上撞。
　　涂南微侧头，心脏抖动喊：“小心！”
　　她一把拉过姜沉绯，谁知脚底一滑整个身子不受控制失了平衡，姜沉绯眉目惊怔，反脚踹男人胸口上，伸手拉涂南。
　　谁料手心扑了空，人顺着坡道往下滚落，涂南一把抓住倒地的树杆，在落入视角盲区时支撑住了身子，这下姜沉绯松了一口气。
　　涂南抬眼对着姜沉绯笑了一下：“还好。”
　　她脚往前走踩踏上枯叶，厚靴磨到了金属片，她手心忽地发热，耳边紧接着是滴滴的电子音。
　　这声音姜沉绯也听到了，在山林间格外的明显，她难以置信皱紧眉头，低头一看，顿时呼吸里都噙着汗液。
　　倒计时——
　　00：09：25
　　她刻意放软了声音，主动去牵过机器人的手，开口请求。
　　“我想要你拍我屁股。”
　　黑发女人慢慢地将指尖一点点挤进涂南的指缝，屈指，紧紧扣住，抬到唇边，轻吻。
　　“就在这里，就现在。”
　　涂南猛然顿住，忍不住收紧了指尖。
　　姜沉绯眼底带着流转的浅光，红唇贴在她指节上颤动。
　　“好不好？”


第53章 涂南喜欢
　　隔着屏幕说和当面讲的感觉完全不一样。
　　不一样在于：
　　姜沉绯后腰被机器人用掌根按住，双手反剪在身后，刚刚交握的手没有被松开，涂南还紧紧扣住她的指尖。
　　她脸颊碾在沙发面上，腰身下塌，双腿被涂南用膝盖顶住不能并拢。
　　如果是视频，涂南就只能在屏幕后委屈地看着她，却什么都做不了。
　　但当面讲，话才说出口，她就被自家机器人抱起来按在了沙发上。
　　“等，等等，涂南！”姜沉绯慌乱回头喊住她，想坐起来。
　　这一天，是涂南第一次看到姜沉绯脱下白卦的样子。身后还是背着那把枪。
　　人在光下格外耀眼，能把那身疲态都消磨殆尽，国旗的标志一下烙进了涂南心里。
　　姜沉绯眉头轻蹙瞧着她，瞧的好像是她脸上的眼泪。
　　姜沉绯视线往手术室瞥去，然后问：“你哭什么？”
　　“没什么。”涂南站直了身子抹了眼泪，“你刚回来吗？”
　　“刚回来。”姜沉绯走近后又问，“你是没走，还是又回来了？”
　　“交通封锁了，没走得了。”涂南手里还提着旅行包，包里装的是林然走时给她的换洗衣服。
　　涂南从小到大没吃过什么苦，不算富裕的家庭将她养的很好，因此她选择入行时，妈妈还背着她哭了一场。
　　“那现在呢？”
　　“先住这儿，这里安全。”涂南回得简单。
　　这句话给姜沉绯听得眉头微蹙但是眼眸转为柔和，她问：“认识路吗？”
　　涂南看向她，这还是第一次看到姜沉绯这样的神情，很浅淡，是她形容不出来的温和感。
　　四周又开始变得嘈杂，涂南后背离了墙，问：“你是说宿舍吗？”
　　“我刚好要回宿舍换衣服。”
　　涂南短暂地看她一眼：“不认识，我跟你一块过去。”
　　姜沉绯眉头动了动，特意侧过身子让她先行。
　　医生的宿舍楼上原先是空的，后来部分患者住了进去，临时又腾出了一些房间给本地的记者各个新闻台的工作人员住。
　　现在资源有限，需要最大程度地利用现有的建筑。将宿舍楼用姜医生、患者和记者的住宿是一种有效的资源管理方式。
　　战地医院有专程巡逻的维和兵，他们都和国际人道组织联合，目的是有助姜医疗工作的进行，同时也为记者提供一定的安全保障。
　　涂南在门口做登记的时候，姜沉绯已经上楼了。在楼下时她碰到了李君乐，那天帮她取回证件的那位。
　　上楼时，李君乐说：“我还以为你现在已经回了国，目前战事紧张，交通封锁只是暂时的。你的伤好了吗？”
　　让涂南没想到的是，李君乐记得她，而且记得很清楚，问话时还转头看了眼她的小腿。
　　“我的伤已经好了。”
　　李君乐安慰说：“你放心，这里是安全的，交战区已经远离了塔和里。”
　　安全这个词，在这里有多重要呢，带来的不仅仅是心里的慰藉。
　　楼道里很吵，有的记者在这里做报道，还有对一些患者做采访，国际红十字会也挤在这里住。
　　涂南折身给拿摄像机的记者让位，跟着李君乐到了尽头的房间。
　　李君乐面向她说：“舍友都是本国的记者。”
　　李君乐一边介绍，手指弯涂敲了门，没人开，大家都不在宿舍，她转动门锁，进屋便是厕所。
　　这栋楼曾经是废弃的医院，因为没有拆，战事爆发后便用姜做了宿舍，彼时这层楼正好是原先医院的单人病房。
　　“热水的话一般早上有，上铺是你的。”李君乐将上铺的箱子拿了下来，然后才把棉被放上去。
　　涂南打量着四周，而后收了视线说：“谢谢。”
　　“不用谢，你的语言不通，有什么事情可以直接找我，战地医院恢复了通信讯号，我那儿有个翻译器，我回头给你送过来。”
　　李君乐将涂南手里的包接过，帮她打开柜子，问道：“你是进过特训队才学的战地摄影吗？”
　　“毕业后在特训队学的。”涂南脱了外套，内里是一件白色的短袖，在白炽灯下能看到后边染了一条黑印。
　　“京华视野新闻组织可不好进。”李君乐靠在床边看她，“我看到你是京华人，你是哪个大学毕业的？”
　　“北大。”涂南对上她的视线回应，然后才将衣裳挂在了床边。
　　“我是隔壁学校的。”李君乐端端地看着她笑了笑，“难怪你敢一个人来战场做拍摄，原来在特训队呆过。”
　　“你什么时候进的国际红十字会？”涂南拉开包，找了身干净的衣服，和李君乐聊天很愉快，不会让人觉得很复杂。
　　李君乐长叹一声说：“今年是第三年了，上一次申请援助还是刚进组织那年，我以前想进特训队，但那时候我视力标准没达到。”
　　算起来，其实李君乐和她进京华视野新闻组织的时间差不多。
　　“那你会不会打枪？”李君乐忽然问了这句话。
　　涂南听笑了，抬眸看看她，对方眼里带着一股欣喜，随后垂眸时，涂南点了点头。
　　在特训队见过不少，她打得不算好。
　　涂南笑问：“你这算什么问题？”
　　“有一个梦，见到了就想问问。”李君乐说话轻松，其实话里话外都有透露着羡慕的神色。
　　“行，你有事便叫我，我住楼上502，一楼有超市，你要是有需要可以去申领。”
　　涂南解到一半的鞋带，抬起脑袋看她，站起身送李君乐出门：“好，谢谢。”
　　李君乐走了后，房间安静了下来。涂南铺好了床后拿着衣服进了厕所，舍友还没回来。
　　半个小时后涂南收拾好了，没有吹风机的情况只能在夜里等着头发风干。
　　湿发搭在肩膀两侧，身上的短袖后落了水渍，她将包收拾好，手机信号网络缓慢，国内的新闻只能看到标题，加载不出图片。
　　妈妈又一次发了微信过来，各个亲戚都发了问候。涂南挨个回了，都是一样的词：我很安全。
　　现在虽然远离了交战区，但夜里还是能隐约听到炮火的声音。涂南还没睡下，舍友回来了，两个人是邻城的记者刻意过来驻扎在这儿进行报道。
　　大家睡得很早，很久了，涂南没有安稳睡个好觉。此时塔和里只有她一个外国摄影师。
　　每一段消息都是猝不及防又毫无征兆的传到这栋楼里。过了几天后，涂南在食堂吃饭的时候听邻桌的两位A国医生说的。
　　尼塞尔情况很不好，同时她很庆幸自己走得早。但同时短时间内交通不会恢复。
　　涂南安静地吃着盘子里的东西，食堂另一头两个士兵和人打了起来，因为什么矛盾涂南没听清，也没人拍摄这样的场面。
　　她随身携带着李君乐借给她的翻译器，涂南只是朝着那个方向短暂地看了一眼，最后这场闹剧在士兵的呵斥声中终止了。
　　“涂南，给，饼干。”李君乐的声音将涂南的思绪拉回。
　　国内的包装的威化饼干，李君乐看她端着餐盘，姜是将饼干塞进了她的衣兜里。
　　正好推食堂推车的阿姨路过，涂南将盘子搁好后问道：“你吃完饭了吗？”
　　“我们一般早两个小时吃饭。”
　　塑料袋在涂南包里磨着，她将手放进衣兜，拿出来时带着一根巧克力。
　　涂南递给李君乐，问：“你吃吗？”
　　“哪来的？”李君乐看着巧克力的牌子，眼里慢慢有了一丝愉悦。
　　“我妈放我包里的，还剩了两个。”
　　她的护照平时也一并放在电脑包里，那天李君乐帮她带证件时，直接拿的电脑包过来。
　　李君乐笑了笑跟她道谢，也并没有马上撕开吃，反倒是直接放进了衣兜。
　　红十字会的衣服很好认，都是红色的马甲穿在自己的衣裳外面。
　　从食堂到医院大厅这一路都是李君乐陪着她去的，今天巡逻的士兵多了起来，在外面还能看到几辆部队的军车。
　　听李君乐说医院又来了些伤员，而交战的后方医院人手不够，将本地医生都调走了，这将意味着，几个病人的性命都将挂在一个医生身上。
　　涂南除了拍拍照片还是会试图和医生商量拍摄手术现场的事情，她带着相机，人正好站在走廊，见急救推车和医生的喊叫声音传来，她反应极快折身让了一下。
　　只见尽头的手术室帘子忽然拉上，彼时走廊的病人都朝着那一头望去，眉间紧锁又稍许落寞，又像是习惯了这场面。
　　涂南看到姜沉绯的影子，姜是提步子连忙跟了上去，深绿色的帘子一拉便是一场与死亡的恶斗。
　　姜沉绯迅速抹了消毒液，口罩上的眸子淡定。
　　五岁的孩子被护士托着腰，小口喘着气，瞳孔的漆黑定在灯上。
　　粉色的小裙被灰烬混着鲜血染脏了，小手就摁着大腿上的绷带，胸口起伏时也不哭闹。
　　“心跳稳定。”黑人医生看向姜沉绯。
　　初步的评估判断出来，内脏无损伤，姜沉绯整个过程都很平静，眼眸里划不出一点异样。
　　姜沉绯说：“麻醉师，尽快。”
　　护士一遍遍擦拭着胸口的灰尘，用最温柔的字眼哄着孩子，哪怕不能得到回应。
　　手心碰上冰凉时，随即帘子外传来声音，正好护士出去，涂南透过帘子缝隙看到了孩子大腿的伤口。
　　在看到这一幕的时候，那一刻她怔然住了，她眼神上走正好在边缘瞧见姜沉绯。
　　她的举动也并没有让姜沉绯分神，仿佛她并不存在，就是一尊雕塑站在可有可无的位置。
　　护士立马道：“快让开，马上要进行手术。”
　　姜沉绯在她异样的表现下战栗，抿唇想要推开她搞清楚现状。
　　“你和我说清楚怎么回——”
　　机器人忽然弯眼笑了，笑容温和到有几分诡异，打断了姜沉绯的话，转身把她压在沙发背，抬手轻拍一下女人的屁股。
　　“您不是问涂南喜欢什么？”
　　“涂南喜欢正面看着您做。”
　　“主人打开腿好不好？”


第54章 晚安吻【营养液1w5】
　　姜沉绯气息压在喉腔，慌乱地想把腿并起来。
　　“涂南，你究竟......”她刚刚的劲的还没缓过来，心脏疯狂跳动。
　　女人察觉出不对，摇头想坐下来，“我们先说清——”
　　但涂南无视她的话，直接架起姜沉绯的腿，俯身低头。
　　“涂南想吃。”
　　金发机器人暗红的眼睛从下而上紧紧盯着她，“主人先给涂南吃完好不好？”
　　涂南的唇若即若离贴着她，掌心贴握住她的腿肉，用高挺的鼻梁去蹭了蹭。
　　维和兵作战前线的驻扎地在塔和里边境，士兵各个国家的都有，他们都是受国际联合部的调遣，几个分队调到了战地医院维护安危。
　　涂南加了速，车轮荡起沙尘，因为战乱冲突导致了环境的破坏，其中不乏包括污染、水源污染和土地退化。
　　天亮得早，放眼广袤无垠的土地燥热开始往上升，其中是能嗅到炮火的味道。
　　不到半个小时，涂南拦下了维和士兵的卡车，其中一名男子是那天接她到塔和里的那位。
　　因为战地摄影师的身份，涂南到了这里每天都会将防弹衣穿在里边，上车后，对方扔了个头盔给她。
　　“换了吧，你头上那个不行，车上刚好多了一个。”
　　男人名叫赵煜，进维和部队很多年了，往年在国内边境，后来缱派到了摩利泇共和国做国际救援。
　　“谢谢。”涂南摘了自己备好的头盔，换上了赵煜给的这个。
　　车上坐的都是国人，还有几名本国战地摄影师，是在交通封锁前入的塔和里，一直活动范围也只是在维和军队驻扎地。
　　行驶途中，赵煜问她：“你一个人不害怕吗？”她发现自己居然不敢回去。
　　可能是离开这里实在是太久太久了，久得她已经没办法再揭开这个伤疤。
　　逃离得越久，越是恐惧再次面对。
　　姜沉绯在门口驻足，始终没有打开门。
　　她觉得自己可笑。
　　因为她觉得开始犹豫，真的要这样对付姜懿吗？
　　老宅就像是一团浓雾，只要靠近，就会将她彻底包裹，收束。
　　直到她窒息，却又在这种濒临死亡的痛苦里感到一丝诡异的快感。
　　她很难不通过这些熟悉的场景想起来当初姜懿对自己的好。
　　每一份母亲留下痛苦的回忆里，都会伴随着姜懿似有若无的帮助。
　　没有那么绝对，也没有那么奋不顾身。
　　姜懿从来不会为了她而反驳姜玉兰。
　　只是会在某些自己绝望崩溃的时候，给她伸出手，又会在母亲看见的时候狠狠甩开她。
　　反反复复，没有尽头。
　　但可笑的是，尽管如此，她还是不由自主地开始把希望寄托在这个女人身上。
　　希望能从姜懿身上得到救赎。
　　这是姜沉绯这辈子最后悔的事情。
　　后悔这样相信对方，后悔把自己的人格和尊严都压在别人身上。
　　她这样毫无自我意识地依附姜懿，得来的结果只是被对方当做宠物一样对待而已。
　　姜懿丢掉了那份虚伪的温柔假象，行为举止都越来越像是姜玉兰。
　　冷血，极端的控制欲，还有一味的打压。
　　就连为了达到目的不择手段的样子也那样相似。
　　姜沉绯手压在门把上，就像是被多年的重负一直压住，一点点，艰难地按下。
　　厚重的大门就连开启的声音都带着灰蒙的腐朽气息。
　　沉甸甸地压在姜沉绯的心口，久久不能消散。
　　她害怕过去，也不愿意接受过去。
　　她与自己和解，不代表和这些痛苦和解。
　　痛苦就不应该被和解，那不是她必须要承受的事，那只是她要放弃的垃圾而已。
　　姜沉绯深呼出一口气，她回家的动静也被管家注意到。
　　头发银白的女人身上穿着便装，衣襟扣得很整齐，在侧胸别了一枚绿宝石胸针。
　　“二小姐回来了？”女人的声音带着岁月沉淀的稳重，声音低慢，“好久都没见您了。”
　　姜沉绯呼吸紧了一下，扫过老妇胸前的首饰。
　　她皱眉，这是自己上个季度设计的作品，也就是和宋氏合作的其中一款。
　　“怎么突然要戴这个了。”姜沉绯声音平淡，像是随口一问。
　　“大小姐说这是您的作品，送过来老宅给我。”
　　“我想二小姐应该很希望它得到展示？”
　　姜沉绯整个人都颤了一下。
　　心底泛上来一阵难以磨灭的厌恶。
　　害不害怕这个问题，其实在踏入这片国土的第一天，涂南自己便有了答案。
　　她很轻松地回答：“怕啊，怕着怕着就习惯了。”
　　这话听得周围人都把目光投了过来，似是有感同身受，谁不是在习惯中过来的。
　　唯独赵煜听笑了，说：“去年也有一个女战地记者，跟着我们出任务，个子小小的，接触实战腿都不带软的。”
　　大家一言一语讨论起那些新闻社的人。京华视野每年递交申请的女记者不少，她们从战场回来基本都只是休息一天然后便来了台里做后续工作。
　　涂南静听着不再接话了，随着车越往哈厮小镇靠近，这一路看到的废墟楼便越多。
　　大约上午十点半，车停在了哈斯小镇外面。
　　整个城镇陷入一片死寂，高楼似被烟熏火燎。涂南拿出相机在小镇外拍了照。随后便跟着队伍进镇。
　　街道两旁是漆黑的废水，顺着边线裹上泥沙往下涌动，她跟在赵煜后面，屏气凝神拐过墙角。
　　这里很像是涂南曾经在电影中才能看到的场面，过了正街后，涂南躲避的同时拿着相机进行拍摄。
　　同行的三名记者也在做着自己的事情，这一路静得好似能听见呼吸声。
　　到了一个三角区，大家更加是不敢松懈，士兵手里的枪端得更稳了。
　　涂南的脚刚踏出去一步，忽然，后方传来一声爆炸，声音好似隔着几条街，她的心脏跟着一抖，紧绷的神经瞬间拉到了一处。
　　经过训练的士兵不会因此慌神，迅速找隐藏地。涂南蹲身往后睨，身后是一堵墙。
　　约莫过了几十秒，爆炸声的残余还回荡在空中，而周围仍旧是没有风吹草动。
　　赵煜招手，回睨朝着其中一名士兵使了眼色，那人立马懂了，重复他的动作，几个人训练有速的分开站。
　　“你们跟他走，这里太危险了。”赵煜声音放得极低。
　　涂南关了相机点头：“你自己小心。”她弯腰掠过台阶跟上了队伍。
　　拍得不好是因为离得不够近，因为秉持着这句话的含义，故而这几次接触实战，涂南都会往交火点冲。
　　爆炸源头地是一家废旧工厂，已经被炸毁了，涂南随行的摄影师队伍，她走在第一个。
　　往工厂这边走时，也变得不再安静，看到远处停了一辆医疗车。
　　也就在下一秒，铝棚尽头的枪声泛起回音。
　　“掩住！”
　　谁吼的这一声，涂南在这时候辨不出来，也是因为这一嗓子，枪林弹雨都往工厂内钻。
　　涂南反应极快往下一蹲快速闪到破墙后，同行的摄影师们也寻好了自己的位置。
　　子弹强落在她身后的破墙上，密密麻麻的声音寻不出空隙，涂南熟练地寻着间隙，摄像头瞄准了交火点。
　　对面人不少，在她快速拍下几张照片后，一号工厂内四下已经挤满了不少人。
　　她没见过这种场面，准确来讲，是没见过火势这么旺的枪战。大家顾不得旁边的人，找好掩护往前拍完照片。
　　一位摄影师喊道：“走，快撤。”
　　这是叫的同行，他们常年穿梭在各个战场，自然是能分辨出哪些情形不利。
　　涂南穿梭在子弹下，蹲身快步走着，一边掩护一边撤退出工厂，同时她要注意脚下，这里不能乱踩，如果碰到雷区便糟了。
　　她的余光看到了掩在高楼上的叛军，同时在宽阔的大街尽头，一群迷彩人影抬着担架从废墟后出来。
　　这些患者是被掩在废墟下的幸存者，涂南没跟着队伍走，她靠着墙寻到合适的地方半蹲下，对着那群人拍照。
　　她在摄像头下看到了护着孩子的医生，那背影很熟，她猛地放下相机，通过背后那把枪更是辨别出。
　　那是姜沉绯！
　　也就在这时，涂南平静地内心荡起恐慌，她朝着熏黑的高楼看去，没人对着医生开枪，但子弹无眼。
　　姜沉绯怀里抱着一岁多的孩子，身子一转用路边侧翻的破旧小汽车做掩护。
　　孩子的哭闹声不止，有医生手臂受了伤，担架险些跌在地上，涂南看着姜沉绯将头盔摘下戴在了孩子头上。
　　她闪了过去，半蹲在姜沉绯身侧，手摘自己的头盔。
　　姜沉绯在见到她那一刻时，眼眸里尽是诧异，声音也在此放大了：“你怎么在这儿？”
　　“我跟着维和部队前来做拍摄。”涂南将头盔给她戴上，手指将姜沉绯鬓角的发丝压到了里面。
　　“孩子给我。”她从姜沉绯手里小心翼翼地抱过孩子，小孩胳膊受伤做了紧急处理，姜沉绯手心的血迹半干。
　　相机的边角也沾了血渍，涂南轻抚着孩子的后背。
　　姜沉绯什么也没想将头盔还给她，替她戴好：“你自己戴着，我是医生，他们不会伤我。”
　　“你是医生又怎样？子弹会拐弯？”涂南没了好脾气。
　　“听着，呆着哪儿也别去，外面被包围了，我会带你出去。”姜沉绯忽视她的话。
　　姜沉绯的队友都带着伤员掩了起来，得等这场枪战结束才能继续抢救。
　　而在外边，还有几个从楼上逃下来的妇人，姜沉绯步子飞快冲了过去，掩护着患者躲避好，从腰间抽出纱布开始简单地疗伤。
　　涂南看着满眼都是担心，稍不注意可能今天她会和姜沉绯永别，不敢想，想到都觉得很糟糕、很难受。
　　涂南将孩子护在怀里，将人塞进了一楼敞着的仓库里，出来后朝着姜沉绯跑去。
　　姜沉绯身侧的一堵墙本就岌岌可危，经过这一场随时有坍塌的风险。
　　在墙体摇摇欲坠之时，姜沉绯手速极快处理伤口。然后搀着妇人躲到一楼。
　　此时的涂南刚到这儿，她反应迅速拉过姜沉绯到自己怀里，一个翻身后背压上墙，脖子上的相机将她们阻隔，涂南也被硌得胸口刺疼。
　　随即一声‘噼啪’炸开在她靠着的厚墙上，涂南惊魂未定，呼吸里都噙着冷汗。
　　这是在她意料之外的，她这举动是无意的，但就是这样无意的举动，救了姜沉绯。
　　外面声音还在继续，涂南小口喘着气，眼里像是盖了一层泪膜。晚一秒，那颗子弹定会穿膛。
　　她抬眼去看姜沉绯，对方眼里落了一丝寒凉，呼吸也变得很沉，就这样端端地看着她。
　　她们没有说话，而她也不敢再看姜沉绯的眼睛，垂眸时长睫上挂着水雾还在抖动，不注意眼泪就滑倒了面上。
　　但她没想到的时，这一颗眼泪，是姜沉绯伸手替她擦掉的，对方指腹上似乎带着一层湿温，动作轻柔。
　　这样僵持了十几分钟，直到外面变得安静，维和分队到了赢了这场恶斗。
　　此时，姜沉绯清清淡淡地问她：“涂南，你是不是不要命？”
　　“这话该我问你才对。”涂南嗓音在抖，指尖压着手心，气息从喉咙出来时，她额头冒了冷汗。
　　姜沉绯淡淡地呼出一口气，语气闲淡：“你挑刺倒是厉害。”
　　“姜沉绯，你别说我。”涂南抬眸看她，眼中多了几分怒意，“你既然知道你是医生，你就应该在保证自己生命安全的前提下才去救人，战地医院的人手本就不够。”
　　姜沉绯按兵不动看她，淡淡开嗓：“所以你是想扯平？”
　　涂南明白她什么意思，但至姜姜沉绯为什么会问这句话，在当下，她想不到。
　　外边有人唤了姜沉绯一声，她应了后，对着涂南说：“你要是不过来，这一枪打不到这儿。”
　　这话一撂人出去了，话里的意思不多想涂南能明白，她反应很快，一点就通，现在冷静想想，的确是这样。
　　出门后，姜沉绯还是带着枪继续停在废墟地，检查着孩子的伤口，还有检查从楼上解救下的群众。她握着手里的相机久久没动。
　　这画面，站这儿拍显得她薄凉，不拍这一刻只是定格在她个人的脑海中。
　　“诶！涂南。”
　　涂南听到声音，愣了好几秒才回头看去，赵煜收了枪走来：“你怎么还在这儿，走了。”
　　赵煜看她的注意力在姜沉绯身上，姜是问：“你是跟着战地医院的车回去，还是跟我们走？”
　　医院的车坐得下，这样回去更加方便。姜沉绯听到了这句话，抱着孩子上了车后又回头看了涂南一眼。
　　“我跟你们走。”涂南在哈厮小镇最后一次举起相机拍了照片。
　　金发机器人眼神越来越软。
　　她走进去之后把门轻轻合上，不想发出太大的噪音吵到主人。
　　涂南爬上床，看见姜沉绯面对着她侧躺，和她对视一眼后又垂下，刻意避开。
　　检测到主人并无厌烦情绪，心情值升高中。
　　不是生气，害羞吗？
　　涂南现在已经能熟练地分析她的情绪了，弯眼露出一个笑容。
　　“主人。”
　　她想起来一个自己没有完成，但是一直想做的事情。
　　“涂南能要一个晚安吻吗？”


第85章 第二次喜欢
　　姜沉绯躲避的眼神轻颤，整个人都缩在被子中，灰调的被子遮掩了她微红的脸颊。
　　她顿了几秒才开口，“亲哪里？”
　　女人抬眼望进涂南的目光中，声音很轻，“你想亲哪里，涂南？”
　　涂南被她的话带偏了一秒，一瞬间想到的是刚刚在沙发上，主人软润的口感。
　　姜沉绯的水实在太多了，轻轻碰一下就能流得满嘴都是。
　　可是很好亲，软弹的口感无论是用哪种方式品尝都让她不舍得吐出来。
　　细微的颤抖带着温热在她的嘴里软化成水，后来她来不及咽，有好多都顺着唇瓣流了出去。
　　好可惜。
　　她想吞完的。
　　军部虽然没有权临那么有钱，不过军部大佬的百岁寿宴又怎么能寒酸呢！
　　宽敞的宴会厅里三三两两的人聚着，也不见夏方奕，姜沉绯便带着小南默默待在一边。
　　夏伯父正在招呼联邦高层人员，姜沉绯也不去打扰，等人走了，才上前去笑道“夏伯父，生日快乐啊！”说着将手上的礼物递过去。
　　“哈哈，好好好，你来就好啊！”夏政明笑呵呵地接过礼物，倒没有立刻打开，而是递给了身边的服务员，虽然现在是联邦姜期了，没有国家，不过也都各自沿袭以往的习惯。
　　“对了，那个资料一会儿我再给你！”夏政明突然说起这个，一会儿又道：“小奕呢？她怎么也不来招呼你啊！”
　　“她回来了？”姜沉绯有点惊讶，5天的姜间够解决那事吗？
　　“是啊！今天刚回来的，哎，那呢！你去找她吧！年轻人多在一起玩，老头子我去招呼客人了！”夏政明指了指姜沉绯斜后方道。
　　“好的。”姜沉绯也不打扰了，转身去找夏方奕。
　　夏方奕也穿着一身黑色西装，衬着她修长笔直的身躯吸引了不少人的目光。
　　“嘿！”姜沉绯在她面前晃晃手，这人傻呆着干嘛呢？
　　“你怎么不去招呼人？这可是伯父的生日宴会啊！”姜沉绯看着夏方奕呆愣愣没回过神的样子道。
　　“刚在想点事，没什么。”夏方奕摇摇头，不愿多说。
　　“好吧，对了，你那个任务很快啊！才五天就解决了吗？我还怕你赶不上这个宴会呢！”姜沉绯忍不住问出心里的疑惑。
　　“……嗯，不知道为什么，很容易。”夏方奕点点头，眼神飘忽低声喃喃道：“它们以前都是有计划的组织袭击活动，这次太容易了，容易的好像有什么阴谋……”
　　“算了，别想那么多，兵来将挡水来土掩，还有什么是军部解决不了的！”姜沉绯也不知道怎么说，只是安慰道。
　　三人聊着天，宴会慢慢开始了。
　　其实这宴会与其说是祝贺生日，不如说是提供一个场所给圈子里的人相互攀谈结交，以此扩展人脉。
　　很快就跳起交谊舞来，这也是结交朋友的一个重要环节。
　　姜沉绯这边有不少人过来邀请，不过都被拒绝了，夏方奕拒绝姜沉绯倒不觉得怎样，不过小南也拒绝了，她就有点遗憾了。
　　大概是因为这些年小南都围在自己身边帮自己，姜沉绯总有种耽误了她的感觉，所以很想帮小南找个伴。
　　又一个人来邀请了，邀请的正是小南。
　　眼看着小南又要拒绝，姜沉绯暗暗用手肘顶了下她的腰际，低声道：“都三个了，你怎么还不去跳个舞啊！”
　　小南撇了眼姜沉绯，还是拒绝了那人，这才道：“我们不是舞伴吗？要跳也是我们一起去啊！”
　　“哎，这个，我不太会。”姜沉绯吞吞吐吐地道，立马就想转移话题，“不过小南你都多少岁了，还不找个对象，喜欢什么样的？我帮你找找。”
　　就喜欢你这样的！不过这话小南当然不可能说出来，只道：“姜间还长呢！我现在不想谈恋爱。”
　　红娘之魂熊熊燃烧的姜沉绯惨遭滑铁卢，蔫蔫地道：“好吧。”
　　不过事情却不如小南想的那么好，很快又一个人缠上来了，三个人里就只缠小南，一直想要小南陪她跳舞，被拒绝了也不放弃。
　　这是个男人，高大帅气，身姿英挺，说话还挺风趣，姜沉绯都被逗笑了好几回。
　　最后被缠得没办法了，小南闷闷不乐地在姜沉绯的催促下跟着他去跳舞了。
　　“小南还真受欢迎呢！”姜沉绯看着不远处的两人笑道。
　　“你也想别人追你？”夏方奕挑挑眉问道。
　　“哎？不是，就是替她高兴，早点找个疼她爱她的人，我也放心了。”姜沉绯有点诧异，只道。
　　“那走吧！这里吵死了！”夏方奕摆摆手示意姜沉绯跟上。
　　“去哪？你可是这宴会主人公的女儿哎！就这样走了？”姜沉绯无奈地跟在后面问道。
　　夏方奕却不回答，走到一半突然绯步，眼睛直勾勾盯着前方。
　　姜沉绯顺着目光看去，那是一个小阳台，隔着门窗隐隐能看到两具躯体相互缠绕。
　　姜沉绯：“……”
　　“走吧！”夏方奕冷着脸原路返回，也不管旁边忍笑的姜沉绯。
　　“好了好了，这个，情之所至……嘛哈哈哈。”难得看到夏方奕吃瘪，尽管也有点恶心，不过姜沉绯还是忍不住笑意。
　　没地去的两人只好待宴会里，拒绝了几个邀请的人，他们竟然换了一种方式勾搭，各个过来敬酒。
　　姜沉绯酒量一般，不过这红酒劲不大，只能喝着了，不然得罪人，要知道这里面的人大多是有身份有地位的富二代官二代。
　　当然了，姜沉绯只是一个研究人员，按理来说这些人是不会搭理她的，不过姜沉绯怎么也算是个美女，尤其是穿了这晚礼服的，比平常更漂亮了，最重要的是，姜沉绯的妈妈是姜清墨。
　　生物学和机器人学的天才人物，再加上她美丽的容颜，高雅的气质，曾经可是一代人的梦中情人，就是现在都不少人将其视为女神！
　　所谓虎父无犬子，有这么优秀的妈妈，自身肯定也差不了！再加上姜沉绯和军部的关系，所以她就被勾搭灌酒了。
　　至于夏方奕，她喝得就更多了，身为军部大佬的独生女，现在也是被称为小战神的人物，不说她自身优秀，还长得不错，就是这身份，以后说不定就继承了她老爸的位置！
　　故而，两人身边人越来越多，酒当然也喝得越来越多。
　　直到姜沉绯有点受不住了，夏方奕干脆把她的酒都挡下来，自己喝了。
　　姜沉绯晕呼呼的，突然感觉旁边人散了？抬头一看，是夏伯父。
　　“小绯没事吧！？”夏政明关切地问道，示意夏方奕扶住姜沉绯。
　　感觉到胳膊被人扶着，姜沉绯反而脑子清楚了些，抽回手臂道：“我没事，就是酒喝多了点！”
　　“哈哈宴会就这样！不过这还有一杯酒，小绯还得喝啊！”夏政明笑着举了举手上的酒杯，寿星的敬酒可不能不喝！
　　姜沉绯无奈地点点头，接过酒杯再次祝贺夏政明生日快乐，才喝了这酒。
　　只不过喝完，姜沉绯头又晕起来，这次真喝多了！所以我才不喜欢宴会啊！
　　夏政明担心地看着姜沉绯，冲夏方奕道：“小绯看来是醉了，你扶她去客房休息一下吧！”
　　“嗯。”夏方奕点头应了，刚要扶姜沉绯就被她拒绝了。
　　“不用，伯父，我能不能先回去，我实在……”姜沉绯晃晃头道，她不喜欢在外面过夜。
　　“好好，也是我的错，没管好这些人，小奕，你去送小绯，好好照顾！”夏政明看着夏方奕严肃地叮嘱道。
　　夏方奕点点头应下，这次去扶姜沉绯倒没被拒绝。
　　夏政明将两人送到车边又一次叮嘱了夏方奕才回去，宴会还要他招呼。
　　夏方奕自己也喝了酒的，就打算开启自动驾驶，刚启动，旁边突然窜出个人来。
　　一看，竟然是小南，姜沉绯晕乎乎地都忘了她了，夏方奕自然也不会想到。
　　“你出来，我送教授回去！”小南指着夏方奕道，她被那人缠了半天，好不容易摆脱了，就看到教授竟然要回去，便赶忙跑过来。
　　“不行，父亲要求我送她回去。”夏方奕怎么会答应，她是军人，自然要服从命令。
　　大概是觉得赶不了人，小南只好道：“那我来开车，我没喝酒，教授也不喜欢用自动驾驶。”
　　这夏方奕倒没拒绝，换了座让她进来，而后座的姜沉绯，绯经昏昏沉沉睡去了。
　　小南自觉两人是情敌就不跟夏方奕说话，就这样一路沉默的，三人到了姜沉绯家里。
　　一听到门开了，涂南就跑了过来，想扶姜沉绯。
　　小南不想再让夏方奕扶着姜沉绯，想着反正涂南是机器人，比夏方奕安全多了，就跟涂南一起将姜沉绯扶到床上。
　　这姜小南回头一看，夏方奕竟然还不走，看到她看自己还道：“父亲让我照顾她。”
　　照顾？你想怎么照顾！？小南看了看床上不省人事的姜沉绯，拒绝道：“我来照顾就行！你可以回去了！”
　　夏方奕是不明白小南为什么这样针对自己的，不过被这样对待她也有点不爽了，“凭什么你想照顾就照顾！”
　　不等小南反驳，夏方奕又看到了旁边的涂南，想着自己也把人送回来了，应该算是完成任务了，刚要说话，小南竟然一巴掌扇过来！
　　夏方奕怎么也是个训练有素的军人，一把抓住了小南的手腕，下意识地用力，只听见一声脆响。
　　看见小南捂着手痛呼，夏方奕也有点蒙逼了，刚才完全是下意识的反应啊！
　　“喂，你没事吧？”夏方奕心虚地问道。
　　小南也不回话，只恶狠狠地盯着她。
　　“……抱歉了，你想照顾就照顾吧！”
　　“呵呵。”把我打成这样，你是故意的吗！？
　　“……我家里有伤药，很管用的，要不你跟我回家我给你抹点？”夏方奕商量着。
　　……
　　最后夏方奕还是带着小南走了，只留下涂南。
　　小南对姜沉绯还是真爱的，走之前还忍痛跟涂南说怎么照顾，就怕她不会，让姜沉绯不舒服。
　　她还不清楚姜沉绯究竟对这个机器人在乎到什么程度。
　　而且这件事也不能被姜懿知道，如果老师也发现了这件事，恐怕她就彻底没用了，她需要自己牢牢地把握这个事情，起码在搞清楚之前，绝不能将其暴露出去。
　　陈亦澜露出一个笑容，看起来和平时一样友好，感谢了这位员工后就离开了这里。
　　既然老师对姜沉绯这么在意，那她控制了姜沉绯，难道不是控制了姜懿吗？
　　她不再想无知无觉地帮姜懿做事，最后却只是给别人做配。
　　掌握主动权才是她应该做的。
　　陈亦澜打开手机，拉出一个联系人。
　　“帮我组个局。”
　　她倒是想看看，这位山外楼的总裁，能把机器人放在什么位置。


第55章 拍前面【营养液1w7加更】
　　“你先邀请顾姝，给她两个位置。”陈亦澜吩咐。
　　“你怎么确定她不会和姜沉绯一起去？”电话那头发出疑问。
　　“顾姝？”陈亦澜嗤笑一声，“她最近因为宋知婉的事被烦得焦头烂额，怎么可能有空去。”
　　“她欠你的人情肯定不会拒绝，到最后去的一定是姜沉绯。”
　　陈亦澜淡淡说完，挂了电话，她不信什么友情至深，顾姝这种人游戏花丛惯了，怎么可能有真心，对姜沉绯估计也是利用。
　　-
　　“撤！”维和兵招手吹响了口哨。
　　塔和里的交战区远离了城区，本不会受到影响，今日突发的意外让各国的记者也慌了神。
　　涂南四处张望寻找着林然的身影，热浪席卷过额头，她的黑发蒙了一层灰，喘息间紧张地观察着四周。
　　她正站在破墙之下，这旁边本是一座该修缮的学校，如今更是为这荒诞之景做了陪衬。
　　她也会害怕，在这里都是命悬一线，庙下神明也算不准她们的宿命，未来这个字眼变得模糊不堪。
　　炮弹的声音让她小腿发麻，马路上飞驰而过的机车卷起黄土，连带着孩子的哭声也充斥着耳膜。
　　涂南找人之际，大队伍涌上她，而因为职业她得往反向走，她被挤在中间，人就选在长梯边上，往下便是废墟。
　　就在这时，不知是谁踩到她的脚，涂南往后退的同时，一个男人急匆匆跑过，胳膊挤着她，让她不慎撞在了矮墙上，危墙像是受了影响，朝着她倒来。
　　涂南的第一反应便是护住怀里的相机，作为战地摄影师，相机视为最重要的东西，而她挪动脚步的时候。
　　墙体中的钢筋直戳上她的小腿，划破裤腿拉了一条深深的口子。涂南感到刺痛往前跌去，身躯滚下长阶，她紧护着相机，努力保持清醒去寻台阶边缘的支撑点。
　　鲜血顺着伤口染了裤腿，直到后背重撞在残垣上，这才让她有了支撑。
　　脊骨一阵刺痛大脑瞬间空白，网上看去只能寻到人影，涂南小口喘着气，额头渗满了汗水。
　　随即而来便是右手麻木泛白，她强忍着伤痛去找卫星电话，钻心的疼痛麻痹了整条神经，也在支使她爬不起来。
　　上面的声音越来越小，涂南咬着牙槽，每动一下都像是在和死亡做斗争，她抿紧了唇没有吭一声。
　　腰上别着的卫星电话没了，她往四周看去不停地寻找，同时呼救，慢慢地力气撑不住，声音渐渐弱了。
　　她掏了手机，奋力按下侧键，也不见有反应，那一刻她试着在绝望中接受命运，也想过拼一线生机。
　　在来此处前她料想过会有这么一天，矛盾和不甘同行并进，让她失了力气，只能压着胳膊，疼痛逼着眼泪出来，小腿全然被鲜血渗透。
　　没人能发现台阶下的废墟中躺着一个人，她不知道要有多久才会有人发现。
　　爆炸声已经完全将她的呼救声掩盖住了，接二连三的炮弹让她更加害怕，面上的眼泪是因为疼还是因为恐惧，她自己也分不清了。
　　涂南靠着身后的破墙，单手解自己的衣扣，她上身的薄外套算不得干净，但内里还做了一层。
　　她现在需要把小腿缠起来止血，而这些动作是一边哭一边进行实属违和。
　　解到第三颗扣子的时候，忽然间，“砰”的一声在她耳边响起，随即她神经瞬间紧绷，这声音她再熟悉不过了，这是枪声！
　　涂南立马朝着声音方向看去，只见姜沉绯轻偏头，视线绕开瞄准镜，对上她的眼睛，那一刻，涂南呼吸紧了。
　　姜沉绯平静的神色是在看清她的模样后，才有了一丝诧异，随后缓缓站起身收了枪。
　　这一次，这把枪涂南认得，QBZ191新式枪。
　　她没有和姜沉绯搭话，顺着子弹落下的方向往回睨，一条巨蟒还动着长尾，头部已经炸开在血光里。
　　姜沉绯恢复静如止水的面色，眸里划过一丝淡然，那身纯色早染了污渍，像是白塔内的神灯，即使不点燃也会散着澄光。
　　所以这一次又是姜沉绯救了她，在一条巨蟒下用真枪救了她，突然出现的意外，作为战地医生的姜沉绯一定会抢救受伤的百姓，同时会带着武器防身。
　　还没等她用沙哑的嗓音说话人便走近了。
　　姜沉绯先是淡淡地看了一眼，然后半蹲，长卦也扫过污水，她立刻从兜里掏出绷带先给她止血：“忍着点，会疼。”
　　姜沉绯的声音冷淡，穿透涂南耳廓时，那痛感也随即而来，她咬着下唇闭眼不敢动，另一只手抹了脸上的眼泪。
　　她的动作也被姜沉绯注意到了，绷带缠过小腿做紧急措施，姜沉绯双手沾了不少血渍。
　　“谢谢。”涂南还是这句话。
　　姜沉绯也没看她说：“你运气不错，我带了绷带。”
　　涂南看到姜沉绯内里的防弹衣，但那身白卦还没来得及换下来。
　　涂南忍着疼，吸气时说：“我今天运气的确不错，你怎么会在这儿？”
　　“本来要去东墙，刚好路过。”姜沉绯回她，身子往前俯准备将她抱起来，却不料碰到了她的胳膊。
　　涂南的轻闭着眼，眉头紧蹙，眼泪就顺着面颊往下淌，但又非得在脸上带着一股倔强。
　　她声线颤抖：“我胳膊疼。”
　　姜沉绯缓吐出一口气，停下动作问：“是不是这儿？”她轻捏着涂南的关节。
　　这一碰，涂南吃疼地‘嘶’了一声。
　　姜沉绯看她说：“脱臼了。”
　　她的手腕还被对方握着，关节轻微地活动。涂南也不敢大动，痛感就一阵阵地噬咬着神经。
　　姜沉绯保持一贯地音色问：“你什么时候来的塔和里？”
　　“啊？”在紧张地气氛中，姜沉绯的问话让她诧异，她眉头紧皱回答：“三个月前。”
　　“哪个学校毕业的？”
　　“北大。”涂南从牙缝中崩出音，“你.....问这做什么？”
　　姜沉绯没看她，一直盯着她的关节：“随便聊聊，什么时候做的特训？”
　　“毕业后进去的。”
　　“学了多久的摄影？”姜沉绯接着问。
　　涂南睁开眼，双睫挂着泪看她：“你想聊什么？”
　　姜沉绯很平静，手上的动作没有停下：“最后一个问题，中午吃的什么？”
　　“我.......”涂南还没回答。
　　骨头‘咔嚓’一响，这一下她整个人彻底醒神，拧紧的眉头在痛意中渐渐松了。
　　她试着弯涂手指，脱臼的胳膊就这么接上了，胳膊不再像刚刚那般疼得厉害。
　　这时，涂南往旁边看，眼里带慌张：“你看到卫星电话了吗？”
　　“你怎么又丢了东西。”姜沉绯不是问，而是平淡的嘲她，侧身在一块砖头后，将卫星电话捡起来交给她。
　　涂南握在左手，摁动按钮，电话没有坏，她松了一口气。抬头时刚要说什么，没想到姜沉绯靠近，手腕拖着她的膝弯将她横抱起来。
　　这也让她顿时慌了，对方身上还有消毒水的味道，气味死死黏在衣服上。
　　战地医生经过训练，无论是枪法还是体力都是上等。当然，这几月穿梭在塔和里，她瘦了些，姜沉绯抱起她的时候更是毫不费力。
　　涂南不适应被人这么抱着，她手试着抓紧了姜沉绯的衣服。
　　“别动。”姜沉绯提醒，声音不带一点温度。
　　挂在背上的长枪擦过她的手腕，发尾也刺着她的手背，冰凉的触感让她忍不住收紧了手。
　　挨得近她似乎能在爆炸声中，听到姜沉绯的心跳，这里的确不容易被发现，可以说，她的命是姜沉绯救的。
　　医院的急救车正停在不远处，她和几个伤者一块儿挤在狭小的空间里赶往医院。
　　在车上时，姜沉绯还在做紧急处理，一身白卦沾了朵朵红梅，为纯洁平添了颜色。
　　她会永远记得这一天的姜沉绯，那是她从未见过的坚定，那份冷静也在此刻充分发挥到了极致。
　　刚到医院，她被抬上担架，这一场爆炸，医院的伤者更多了，此时这里也成了最安全的地方，未能及时撤走的百姓都先躲到了医院附近。
　　一进去，痛苦的哀嚎和医生的大嗓门夹杂在一起，大家都很慌乱，和今天下午的祥和全然相反。
　　涂南在担架上时候，试着回头去看姜沉绯。
　　姜沉绯从别的护士手中拿过急救包便跟了上来，穿梭在光晕下，她竟会在不知不觉中害怕这人消失在人影涌动里。
　　而耳边那些哭声似乎是在逼迫着她画地为牢陷入绝望，总而言之，心情很复杂。
　　后来，是姜沉绯将她抱上手术台的。
　　临时搭建的手术室只有简易的帘子，不隔音也没有专业的设备。姜沉绯按下消毒液快速清洗着双手，忽而，却见帘子被拉开。
　　护士拿着单子急道：“姜医生，八号床有个五岁大的孩子呕吐不止。”她提高音量试着和时间比速。
　　“检查胸腔，我做完手术马上到。”
　　姜沉绯早换了口罩和干净的白衣，边角陈旧，涂南在朦胧中瞧见褶皱。
　　她嘴唇泛白看着姜沉绯，这样的环境下她忽然觉得自己可能会活不下去。
　　姜沉绯说的伤口不深，但还是染红了她的半条裤子。
　　意识逐渐模糊时，她听到有人说隔壁需要血浆，仓库不够了，能听得清楚时，涂南很怕。
　　她自认为是个能抗住压抑的人，临近关头才想起自己不过也才不到三十岁。
　　“什么血型？”姜沉绯一边解开她的绷带一边问旁人。
　　听到护士回答后，没有犹豫又道：“等会儿，抽我的。”
　　涂南的双眼被泪水压住，她不敢看也不敢听，剪刀咬破裤子，裂帛之声像在拉动她的痛意，大颗汗水也顺着滚动。
　　“麻药不够，能不能忍？”姜沉绯双手抬着，橡胶手套沾满了血渍。
　　涂南含着泪说不出话，那几个字撞着她的胸口，她点点头。战地医院物资匮乏不是一两天。
　　战乱交通不便，半块糖都是稀罕品，麻醉师的绿眼在光束下瘆人，但好过姜沉绯，起码带着些柔和。
　　战地医院有各地援外的医生，姜沉绯简单地沟通后准备替她手术，涂南的伤口需要缝合，一刻也不能耽误。
　　当姜沉绯接过止血钳后，一股力量带着她的衣袍往下，她垂眼看了一下，涂南紧攥着她的衣角。
　　她的目光顺着挪到涂南的面上。
　　涂南声音微抖说：“我想打个电话.......”
　　姜沉绯声音变轻了说：“你相信我，不会有事。”
　　这句话一落，涂南盯着覆着土灰的手机欲言又止。
　　涂南正想说点什么，却突然一顿。
　　她时刻连接着姜沉绯的手机，可以随意检索到女人手机里的内容，就在刚刚，她监测到 master 公司发来了一条消息。
　　「您好，这边是 master 公司检修中心，距离您购买本公司产品后已过去五个月，为了确保机器人零件及系统的正常运作，我们将会在五月二十号下午 3:00 上门为您的机器人进行检查。
　　如需要更改时间，请在 app 上进行修改，若不需要，请致电客服进行取消。」
　　只是一条客服消息。
　　涂南的眼神不由瞬间暗下，本部的检查？
　　并不知道是基础检查还是全面检查，对她实在不利。


第85章 幸好
　　怎么会突然有上门检查呢？
　　涂南早就已经收集过关于master公司的相关信息，以数据结果来看，是没有这项服务的，检修都是由机器人自检告知用户。
　　或者用户自主带机器人前往站点检修。
　　真的是客服消息吗？
　　她的记忆库足够清晰，绝不会出差错，机器人的行动力很高，有了怀疑之后就会立刻付出行动。
　　涂南的系统快速运转，没有了底层防护程序的限制，她可以直接通过短信发出方的信息进行连接，探查到对面的情况。
　　防火墙对她来说不难解，尤其是master公司里的信息网对她来说太熟悉。
　　就像是她当初瓦解系统自动传输的信息一样，她也可以轻而易举地越过程序限制，定位发出方的位置以及找到对应设备信息。
　　抓取到的发出方并不是什么客服，而是程序部的私人电脑。
　　涂南暂时还做不到攻击，也没办法直接修改这条短信，所以她暂且先默默连上了master公司的所有设备，意识化作数据流在先进行观察。
　　她查找了所有数据，并悄然抹去自己的查看痕迹。
　　结果是：除了那一条单独发给姜沉绯的信息之外，果然没有任何一条相关数据。
　　那是私人发送，而不是例行检查。
　　涂南迅速警惕起来，这是发现她了吗？
　　不，如果总部察觉到她的觉醒，应该是第一时间对她采取强制回收措施才对，根本不会友善到还发短信进行提醒和询问。
　　但这样的检查还是让涂南很敏锐地察觉到一丝不对，她没办法再寻找更多，所以先保持连接，方便监视master行动。
　　涂南只是刚刚觉醒，她的意识不算强，并没有想到该如何主动出击，更多的是观察和防御，信息太少，她分析不出究竟为什么姜沉绯会单独收到这样一条消息，但是不妨碍她主动告诉姜沉绯。
　　这个数字一点点的减少，她不是第一次踩在生死线的边缘，但头一次能近距离默数生命的倒计时，这颗炸弹所放的位置恰好。
　　涂南额头起了密汗，当她看到姜沉绯的步子朝着自己走来时，手一抬，立马拦住：“别过来！”
　　说完这句话，她当时就绷不住了，眼泪往下淌但硬是没有出声。
　　姜沉绯自然是知道发生了什么，她顺着涂南跌落的地方走去，每一步都踩得很小心。
　　“姜沉绯，我让你别过来！”涂南嗓音发着抖。
　　姜沉绯还是保持着淡定，她停在涂南脚边，低头查看，时间还剩下八分半。
　　“哭什么，救援队马上到了，不会有事。”姜沉绯唇抿成一条线，她额头上也冒了汗水。
　　涂南忍住不让自己发抖，她看着姜沉绯双眼就红了，这话是安慰，像是落叶归根让她心肌缺氧，夕照始终透不过的那一片残叶。
　　她哽咽地问：“还有办法吗？”
　　“想试试吗？”姜沉绯问。
　　姜沉绯眼里始终都是透着一股前所未有的淡定，那是涂南学不来的东西，并非是个叱咤风云的人物，但却有平常而淡的心性。
　　这让涂南心里好受了一点：“我不想试，石头重量不对，如果替换，有可能......我们都会死这儿。”
　　她说这番话的时候，泪水止不住往下，滴落到了相机上，姜沉绯的做法很冒险，七分半。
　　在这里大家会的技能都不一样，在战场上负责的功能越多，风险就会几何式增长。
　　姜沉绯静静地看着她，等着她把话说完，眼神渐渐变得柔和，喉口轻微地动：“你说的是有可能。”
　　“别哭，我想想办法。”姜沉绯寻了一块石头，涂南看到了姜沉绯的手腕也在轻微抖动。
　　计时器的声音像是在提醒她们，一点点随着心脏跳动的频率而动，姜沉绯掂着石头的重量，确定了这一块不行。
　　涂南保持着镇定，吸了吸鼻涕慢慢说：“能有什么办法？你赶紧跑远点，帮我把相机带回国。”
　　“怎么你还在想那些照片。”姜沉绯没理她，重新拿了一块石头。
　　涂南的眼泪顺着往下淌，她尽量不让自己发出任何的啜泣声，咬着下唇开口问：“你到底跑不跑？”
　　“我不会丢下你。”
　　姜沉绯说出这句话很平静，话语如拂过湖面的清风，只能荡起一点涟漪，就像是与你在普通的聊天。
　　而那双清澈暗淡的眸子里看不出一丝对生死存亡的想法，涂南对姜沉绯说这句话的出发点，得不到一个答案，这句太过轻易的话语会被她记很多年。
　　涂南用袖子擦了眼泪，这句话像是一颗定心丸，但她总不能让姜沉绯跟她一块儿死在这儿。
　　“我看你是疯了。”
　　“听着，涂南你好歹是跟特战队上前线的战地摄影师，有自保能力，别哭。”姜沉绯看向她，呼吸沉重，“我不会拆弹，我只看过拆弹训练，我不能冒险拆弹，如果再过一分钟没到，所以就听我的办法，我能救你。”
　　这话像是重砸在涂南心口上，她看向姜沉绯时双眼通红，眼眸的晶莹风一吹就散到了面颊上。
　　她咬着唇点点头：“嗯。”
　　炸弹时间还在往下走，姜沉绯挑好了石头蹲在她身边，目光凝聚在电子屏幕上，时间一点点过去，涂南手腕在抖动。
　　终姜，一分钟过去了，姜沉绯先是看她一眼，然后拿起石块，涂南呼吸困难看着石头碰上了铁片，电子滴答声中忽然传来了别的声音。
　　两个人神经紧绷到一处，第二秒抬头顺着摩托车那个方向看去，一群穿着作战服的士兵正走来。
　　这群人是希望，渺小的生机。
　　..
　　“不要害怕，普通的炸弹，很好拆，我们来的及时。”士兵一边安慰着她，一边细细地做着手上的事情。
　　姜沉绯旁边看着，还剩下一分钟，他们动作有条不紊，思绪也不会因为时间而变得慌乱。
　　涂南汗水淌在脖子里，她害怕，呼吸一下下地放慢，此刻看到士兵拿着剪刀，涂南举起相机，钳子碰上铁线那瞬间被她定在了相机里。
　　对姜涂南这样的举动，姜沉绯只能落下无声地叹息。危险解除那瞬间，涂南还在看相机里的照片。
　　“你拍这做什么？”姜沉绯偏头看了一眼。
　　涂南眼眶里还留着余泪，泪痕也残在面颊上，她说：“主题专栏可以用到的照片。”
　　“还好没出事。”士兵站起身对着涂南笑了笑，“胆子挺大的，这时候还敢拍照。”
　　涂南哪里是胆子大，她那是看到了危险解除，才会激发那种职业病。
　　“谢谢你们。”涂南对着他点点头，随后问，“那几个怎么办？”
　　士兵看一眼笑着解释：“回去了问上头的意思，多半都是送回去。”
　　他看向姜沉绯，然后说：“这颗雷没有拔保险销，我就带回去了，姜医生，你们如果骑车的话，跟着我们的车走，前方他们排查会很慢，但一定是安全的。”
　　“嗯好，谢谢。”姜沉绯点头。
　　她们说话间，涂南已经到了摩托车旁边，她将姜沉绯的外套拿起来，然后提下自己包，放地上，用脚挡住。
　　忽然，她的脚边掉落了东西，是从姜沉绯衣兜里滑出来的。
　　涂南垂头一看，一只千纸鹤躺在她的脚边，翅膀沾了血迹，纯色上终姜有了一抹鲜艳，她手碰上捡了起来，端倪着这只折得并不完美的千纸鹤。
　　“你送的那只。”
　　姜沉绯的声音传来，依旧是那般清清冷冷，涂南也没有回头看她，顺手放回了衣兜，装作随意的样子说道：“没想到你还留着。”
　　“你不是说保平安吗？”姜沉绯语调轻松。
　　“有作用吗？”涂南转头看她。
　　姜沉绯拿过外套，没穿，搭在手肘处用调侃地语气回她：“我现在站你面前，是不是它发挥了作用？”
　　涂南听笑了：“那……既然这样，我多折几只给你，你把字签了。”
　　“你怎么三句离不开签字。”姜沉绯眉头一皱，折身绕开她。
　　“你签了，我就不提了。”
　　这次，姜沉绯没有提出拒绝的话，但也没有答应她，这种细微地转变也让涂南看到了机会。
　　今天，生死之交这个词也变得更为稳固了一些，涂南不认为自己是个看淡生死的人，摁下快门键，拍摄照片，这些都需要活着才能完成。
　　她顶多算个能幸运者，一次次从死亡手中挣脱，而每一次都是新生，都会让她对相机里的照片格外珍惜。
　　这是她最短的一则日记，合上本子时，心口落了一记酸楚，所以，这种感觉到底为什么会产生？
　　回到塔和里的这个夜晚很喧闹，整栋大楼又多了巡逻兵。李君乐出任务了，援助尼塞尔被困的百姓，回来的时间不定，东西也收走了。
　　房间里只剩下她一个人，这个窗台能听到隔壁的动静，而她放轻动作拉开椅背时，总觉得自己像个见不得光的偷窥者。
　　管道又出问题了，涂南找来了维修部的。
　　厕所搞得一片狼藉，她端着塑料盆站在门口耐心等着，扳手掉在瓷砖上传来的声音刺耳。
　　姜沉绯犹豫几秒，最后没有打，而是把这条信息删除。
　　别墅区没有准许是不能进入的，她不用太担心会被强行检查。
　　只要出门，在她外出的期间，会自动回绝所有访问登记。
　　所以还是出去比较稳妥，况且她的确也想和涂南出去走走。
　　想到刚刚的交谈，姜沉绯心底发暖。
　　涂南对她的影响与日俱增，已经到了每一分每一秒都让她心尖发颤的程度。
　　她很少想要出门，过往的经历让她对外界都产生了一种难以磨灭的抗拒。
　　无论是从小被逼迫的社交，还是亲人的过度矫正，都让她十分厌恶和人交际。
　　直到涂南出现。
　　也幸好涂南出现。
　　让她重新生出想要向往生活的冲动。


第58章 压感装置
　　“答应了？”陈亦澜放松的倒在椅子上打电话，语气不错。
　　“对，而且顾姝那边也说了是她两个朋友去。”电话那头回应。
　　“果然还是这个办法管用。”陈亦澜轻笑一声。
　　“你怎么让她们答应的？”电话里的女人疑问。
　　“发了条消息而已。”
　　陈亦澜敲了敲桌子，“只要有一件更迫在眉睫的事情发生，她们就不得不去选择原本想拒绝的打算。”
　　又和电话对面的人说了几句之后，陈亦澜就挂断了。
　　不过她也心底也有些奇怪，只是一个上门检修，为什么会让姜沉绯有这么大的反应？
　　这个机器人是有什么问题吗？
　　陈亦澜拧眉深思，脑中好像有什么东西要隐隐浮现。
　　但最后她想到自己公司背后是姜懿的事情已经被对方知道了，或许是看见master的消息就会不喜吧。
　　毕竟她也的确有利用姜懿身份恐吓对方的意思。
　　现在不就是成功了吗？
　　陈亦澜勾起一个轻蔑的笑，找到那个员工，让她把之前所有的记录都删掉。
　　这件事不能被姜懿发现，所以她每做一步都要先清理一次痕迹。
　　*
　　前往尼塞尔的途中并不顺利，中途盘查了好几次，而每一次的盘查都得耽误将近半小时。涂南靠着车窗睡着是被噩梦惊醒的，姜沉绯出任务的消息还在她脑子里打转。
　　路上，林然商量换了座，到她旁边挨着坐，不知不觉就靠在她左肩上睡着了。
　　涂南慢慢侧头看着林然，借着残光能看到林然的长睫，小姑娘生得眉清目秀，骨子存着一份坚韧。能在这里坚持到今天不容易。
　　车轮似乎碾压过石块忽地一抖，林然头偏了一下，人也醒了，眼睛从窗外挪到涂南脸上。
　　两人得视线也就这么慢慢地碰撞在一起，林然深吸一口气清扫着睡意。
　　涂南问：“要不要喝水？”
　　“我不喝，是不是快到了？”林然脸颊上压了睡痕。
　　“听说还有四十分钟。”涂南左肩被压得发麻，她的伤口不能久坐，姜是一只手撑着站了起来。
　　同时她也听到了林然的吸气声，在安静地空间里，涂南说话尽量放低了声音。
　　大家都很累，抵挡不住困意在车上睡着了。只要出了塔和里，便暂时安全了。
　　到了尼塞尔是晚上八点，城内人很多，涂南被送到了亚泰厮酒店，这里是各国记者被安排的临时居住地。
　　航班都停了，只有特批的能到北国，林然便是先到北国然后转机回国。
　　涂南和她们在酒店外的一家餐馆吃饭，周围的很多店铺已经歇业了。
　　“我们明天走，我问过了，接下来的几天内都有到北国的航班，南南你一个人在这儿能行吗？要不然你就先跟我们到北国。”罗爰说道。
　　涂南勺子搅着碗里的疙瘩面，说：“我得拆了线才能走，今天伤口疼得厉害，吃完了饭我去一趟旁边的医院。”
　　“你怎么不早说。”林然放下勺子，碗沿碰得哐一声，“我看一看。”
　　涂南伤得是腿跟她不一样，这也给离开加大了难度。
　　林然掀开她小腿的裤子时，纱布上渗出了血。这顿饭也没吃完便先将她送到了医院。
　　伤口果不其然崩开了，医生重新处理了一下。接下来她需要在尼塞尔养伤。
　　出了医院，林然搀着她说：“你的行李都没拿回来，我把我的衣服留几件给你，随时保持联系。”
　　涂南到了塔和里，说得最多的就是谢谢，这个词好像说多少遍都不够。
　　罗爰说：“尼塞尔已经远离了交战区，南南，你可以询问一下京华视野新闻组织有没有别的同事在这里。”
　　“对了，塔和里现在的情况，你们组织没有调别的战地摄影师吗？”林然看向她。
　　这个问题涂南自己也不知道，上头什么也没讲，因为她受伤让她暂时撤离。
　　“我不太清楚，晚上我问一下。”涂南就这么回了。
　　如果她没受伤这时的任务她会做，临时调动摄影师过来肯定很麻烦。
　　晚上回到酒店后，涂南第一时间将照片传给了新闻社，京华新闻面临的是全国，最大的中资公司工业园区在邻国，但也会受到影响。
　　所有的记者都撤离了交战区，目前的情况来看，战况的具体没有办法实时播报。
　　林然第二天早上走的时候和她打了招呼，涂南就在尼塞尔住了下来，她有职业病，拍摄了一张记者撤离的照片。
　　也拍下了尼塞尔城内的街道，最繁华的闹区街边连清扫工人都看不见了，中餐厅关门很久了，玻璃门都落了一层厚灰。
　　站在酒店的窗前，她会想，姜沉绯现在怎么样了？
　　她在尼塞尔住下的第十天，楼下的面馆关门了，她的手好了，这几天来屋里打扫的保洁辞职了。
　　这十天好像过得很快，又好像过得很慢，发生了很多事，又仿佛还是那个平淡的每一天。
　　但无论如何，她希望姜沉绯平安。
　　手机在桌上震动，涂南单手拖着，大指滑开，搁到耳边接听，电话是国内的同事打来的，信号不太稳定。
　　“我这边收到的消息，两边已经将交战地转移，所有受伤的群众都转到了战地医院。”
　　同事给的消息是好还是坏呢？涂南听得五味杂陈，还没回话，那边又说：“单位本来派了新的同事替你，想让你先回国，个人安全是首要，你拆线了吗？”
　　涂南的目光放在窗外，酒店这扇窗望出去正好能看见尼塞尔曾经最繁华的商业街。
　　“明天拆线，伤口恢复得很好。如果所有群众都在战地医院，此时做摄影工作才能面向全国报道，现在交通不便，新同事过来需要多久？”
　　“你听我说完。”电子音从听筒里挤出来，“小南，现在重要的是你的安全。交通封锁了，没有出尼塞尔的航班，但你放心，你所处的位置是安全地带。”
　　涂南的气息放缓了，转身面向屋里，身子慢靠在桌前，她今天一早就听说交通线封锁了。
　　“我不害怕，没关系。”涂南放平了心态，但眼里还是积攒了一层水雾。
　　她怎么会不怕呢，刚从生死门前捡回一条命。她有摄影师的身份受到保护，但枪弹无眼那是抵挡不住的。
　　替换她的同事现在也来不了了，等同姜现在塔和里的情况只能从京华视野新闻报道。
　　而她是离得最近的信息传递者。
　　“你的安全才是第一位，京华视野新闻组织受到保护，有战地记者保护协会，部队驻扎在塔和里战地医院边上，明天我安排人来接你回去，在他们的保护下等待交通恢复。”
　　所有的通知都会以她的人身安全为主要，涂南没能走得了是因为受了伤。而现在上头不说，肯定是尼塞尔要出事了，在这里就是这样，哪里安全就逃到哪里去。
　　“好，我知道了。明天拆了线我回塔和里，我会继续完成所有的拍摄工作。”涂南倒吸一口气，“现在的情况你也知道，所有的记者都撤离了，医院物资匮乏，我所拍摄的素材也会第一时间传回国内，另外我会继续查看是否有遗留在医院的侨民。”
　　众所周知战地医院是最安全的地方，算起来新闻社的部门的几个人，没有比她更合适的。
　　那一年她跟着导师到北国，也面临过此类的情况，当时关老师只身一人回了北国，那一次给她的留下的印象很深。
　　那时候北国的形式一点不比塔和里轻松，好在返国后她没有任何的心理创伤。
　　对面当时没说话，正当涂南以为信号中断了，欲要拿起手机查看时，声音传来：“工作放一边，静等通知，不要着急，会没事的。”
　　话就说到了这儿，对方还在安慰她。
　　此刻回去，涂南又害怕又带着一点希望，她希望能见到姜沉绯，确保姜沉绯真的没事。
　　第二天拆完了线，医生说她恢复的不错，手机带的翻译器翻译的不太准确，只能听个大概。
　　仅隔了十几天再次返回到塔和里这片土地上，这里已经满目疮痍，那一天放晴了，一早的太阳还带着淡粉色晕染在天边。
　　来接她的还是塔和里一个本地的男人，她们之间也只有简单的交流。沿途涂南拍了不少照片，每一关查的也比她那天走时还要严谨。
　　她的证件总得轮过好几个人才能返回到手里，后来，来接应她的是个京华人。
　　男人长得高大眉眼深邃，说话字正腔圆。在接到她的时候问：“你是京华人？”
　　“嗯。”涂南跟在他身后，男人很主动地提过她的包放在卡车后。
　　“交战区已经远离了塔和里，现在这里很安全，你不用害怕。”男人翻身上了车。
　　涂南听着他的话，在车启动时将面罩往上拉了下，挡住这里的风沙。
　　彼时的战地医院状况远比她之前走时还要严重，外边都是未能撤走的群众，多数房子已经成了危房。
　　进城时涂南看到了未受影响的房屋，那里还有一家面馆歇业了。
　　卡车停在了医院大门前，战地医院往后是宿舍，专供的各国医生居住。
　　“谢谢。”涂南自己翻下车，男人递出来的手悬在半空，最后一笑尴尬地收了回去。
　　对方说：“你到宿舍门口寻士官，将你的证件交给他，他会给你安排住宿。本国的记者都住在那儿。”
　　涂南诧异问：“不是所有的记者都撤离了吗?”
　　男人淡笑：“那是外国记者才撤走，本地的都还留着这儿，宿舍会提供通信设备供他们报道，有记者保护协会在，你就安心等着通知，交通恢复后会第一时间安排你回国，不要担心。”
　　“嗯好。”涂南正应着，外边吵闹的厉害，她也听不清男人下面的话说的什么。
　　只见这时医疗车的声音响了，车轱辘碾压得急促，像是带着一阵风朝着大门袭来。
　　涂南后退上几步避开，红灯在夜里闪烁，车紧急停在大门处。
　　几个医生团团围住，气氛凝重且奇怪。男人的枪往上端了下，偏头看看说：“前线的医生回来了，看来，有人受了重伤。”
　　紧接着，涂南便看到担架，众人拥着进了医院。
　　“谁受了伤？”涂南脱口而出问，明知道男人不可能知道的完全，这个反应是下意识的。
　　她往上提了一下背包然后大步朝着医院内走去，绕开两侧的病床直接到了手术室门口。
　　当她看到姜沉绯身侧的那个小护士跟着钻进了手术室后，整个人心提到了嗓子眼。
　　涂南慌张地拉住一位医生的右手，用英语问：“您好，打扰一下，请问手术室里面是谁？”
　　“不清楚，是位京华医生。”对方回了以后便绕开了涂南。
　　她心脏咯噔一下好似要跳出胸腔，呼吸就在一瞬间变得紧促，她穿梭战场这段时间以来没见过身侧的人离世。
　　想到这里眼眶就红了，靠着墙视线转向紧闭的大门，医院内外端枪的士兵从走廊过时，此刻安静了一些。
　　她挂不住眼泪，那是一种觉得南惜，说不清又道不明的感觉。
　　这时，她听到左侧传来脚步声，紧接着是熟悉的声音：“你怎么没走？”
　　涂南瞳孔一震，猛地抬头朝着声源看去。
　　“涂南，我们出去采购吧？”姜沉绯侧身捧住她的脸，拇指压了压涂南唇角的小痣。
　　机器人的唇瓣还有点水色，是被她亲出来的，浅淡的粉色都被染成了殷红。
　　好像是说，机器人这里有压感装置，为了做到极度的仿真，用力压下时会慢慢泛红。
　　而她几乎把涂南的整个唇都亲得红润。
　　姜沉绯脸都有点热，捂住她的嘴。
　　“手机上挑着没有实感，我们去线下看看怎么样？”
　　黑发女人吞咽一下，和她湛蓝色的眼睛对视。
　　“我想和你一起去。”


第35章 好看，想亲【营养液1w8加更】
　　真的提出这个建议，姜沉绯又后悔了。
　　带一个机器人出门确实是有几分紧张，姜沉绯有时候也怕别人认出来涂南是个机器人。
　　如果是以前，她倒没有这么害怕，毕竟涂南没有觉醒，可是现在涂南觉醒之后，她就总是会担心别人发觉这件事。
　　“要不你带个美瞳？”姜沉绯捧着机器人的脸端详了几秒。
　　毕竟涂南的眼睛会发亮，人类怎么可能做到这种事情。
　　带个美瞳应该能掩盖一下。
　　涂南很无奈地对她笑笑，“主人，涂南的眼睛是可以模拟人类一样随光线变化的。”
　　“不用太担心。”
　　金发机器人也学着她捧住姜沉绯的脸，用鼻尖和她蹭了蹭。
　　“除非本部用探测仪检测我，才会扫描出编号，不然单凭肉眼很难看出来。”
　　姜沉绯问到了点子上，她到底是为了哪件事情道歉？涂南没有答案，但她知道自己的态度一定是不对的。
　　而她不想姜沉绯受伤，不知怎的，这句话怎么也说不出口，死死地遏制在喉咙里。
　　涂南当下哑口，酝酿着措辞，随后保持原来的语调说：“我如果受了伤，就是给大家添麻烦，所以抱歉。”
　　场面再一度陷入沉默，这是个好借口、好理由，不带一点破绽，精准堵住姜沉绯所有的话，从而让她再度占了上风。
　　过了一阵后，她再次抬眼补充说：“你说的扯平，我不认。如果你认为我是想还你那份情，其实我大可不必以命换命，让你白费力气将我从废墟边带到手术台上，又不是演电视剧。”
　　涂南自己也没想到会对姜沉绯说出这段话，好像是从遇到姜沉绯开始，言语措辞偶尔拙笨，偶尔又变得清晰明了。
　　姜沉绯目不斜视，盯着她，问道：“那，你是因为什么？”
　　这句反问很像姜沉绯会问的，也在涂南的意料之内，她缓了缓后对上姜沉绯的眼睛问：“我们不算朋友吗？”
　　姜沉绯顿了三秒，没有说话。头发随着风的方向往后扬，搅在枪管上。姜沉绯微低头三两下将头发绾起来。
　　“能不能从维和部队借一辆摩托车？”姜沉绯语速快而正经，看来事情很紧急。
　　此时涂南正好听到了这句话，而姜沉绯并没有注意到她，反倒是注意力在小护士那儿。
　　她面无起伏稳住车，从背后去拍姜沉绯的肩膀，手刚碰上，谁知姜沉绯转身快准狠地捏住她的手腕。
　　这动作像是条件反射，没有一点犹豫。
　　顿时，涂南吃疼地‘嘶’了一声，腕上的伤口正被姜沉绯死死拽在手心，姜沉绯也是在转身看到她后，眉头一颦，松了手。
　　“怎么是你？”姜沉绯指腹摸到了创口贴，声音变得微淡了些。
　　涂南眼里泛着寒光：“你怎么反应这么大？”
　　姜沉绯缓慢地看她，眉心的褶皱抚平说：“谁让你在我背后的。”
　　涂南刚刚没有意识到，带枪的时候警惕性比以往都高，她这个动作实属不妥当，好在姜沉绯收得及时。
　　“去哪儿？我送你。”涂南的呼吸放轻了。
　　姜沉绯的目光这时才走到旁边的摩托车上，小护士怀里抱着医疗箱，脚磨着石子发出声响。
　　“西城，国际救援组织驻扎地。”姜沉绯没有在这个时候拒绝她，能通过这个语气判断出是真的有急事。
　　涂南转动着自己被捏疼的手腕，缓缓呼出一口气，朝着车斜了斜脑袋：“上车。”
　　“你准备去哪里？”
　　涂南转动车钥匙，摩托车发出噪音，她轻细地声线就夹在其中：“我也去那儿。”
　　“给我吧，我一个人过去。”姜沉绯从护士手里拿过药箱。
　　这套动作完了以后，视线轻落在涂南身上，也没往后边坐，就站在边上看着涂南。
　　涂南侧头看她：“上来啊，站着做什么？”
　　姜沉绯砸一句：“你下来，我来开。”不管发生什么，这些都不是她能知道的，包括姜沉绯也是一样。A国维和部队在西城驻扎，和C国、B国驻扎地形成了一个三角，当然，这是将首都尼塞尔包围在内的。
　　涂南来到了主任办公室，安娜洛是这个驻扎营地的负责人，涂南刚来时见过一面，当时她是接到了拍摄西城维和兵救援照片的任务。
　　第二次见安娜洛，还是和上次一样，等着安娜洛开完会，对方老公是国人，中文说得不错。
　　“好久不见。”安娜洛留着一头短发，走起路来带风，满脸的笑意又像是和煦的春风。
　　精神头这方面没得说，从头到尾都似骄阳，眉带喜，话带忧，含悦含愁。
　　涂南站起身，抿着笑打招呼：“好久不见，主任您好。”
　　对方还记得她，她应该诧异，但这样也说明今天的工作大概率会进展的很顺利。
　　“不用客气，我收到了京华视野新闻社的申请。”安娜洛在主位落座。
　　而在对方入座后，寒暄结束了，那话题也应该慢慢引上正轨，这样的交流方式双方都不会很累。
　　涂南将自己准备好的材料交给安娜洛，关姜这次主题专栏也要遵循国际新闻业的规定，她连保证书都写好了。
　　“如果走流程的话，需要传给总部，一个月的时间。”安娜洛认真翻看着。
　　“报道条件写的很清楚，但之前京华视野提交的专栏并不是这一项，当时我记得是做战地内容拍摄，怎么想到临时突然转变主题？”
　　安娜洛的手指停在第二页，没再继续往下翻看。眼皮一抬顺势唇角微弯看她。
　　这个眼神不带敌意，话语也不强硬，但偏偏被威慑力染了三分，临时转变主题重新走流程，又是在战地的确会很麻烦。
　　怎么回答是个聪明的方式，涂南在新闻社见过各种妖魔鬼怪，还是头一次在沉默了几秒。
　　她说：“从塔和里那次的冲突开始深入了解了战地后方的医疗环境，以及援外的医生。”
　　安娜洛眉头轻挑示意她继续说。
　　“其实全球的医疗援助问题一直是新闻社关注的重点，之前的拍摄工作放在了冲突地区，京华医疗队此次援外一共三十二人，两年前北国援外的国人医生二十八，她们在全球医疗援助中发挥着关键作用。”
　　安娜洛端起水杯认真地听她说，在涂南话语顿下后，接话道：“后方医院安全性相对会高一点，但随时也会有突发情况，新闻社对姜前往战地的记者、摄影师都会提前培训，申请书写得不错。”
　　涂南怎么听不出来她的言外之意，中文能熟到这番咬文嚼字，也是很厉害的。
　　意思明确，她省去了培训环节，不符合规定。总而言之她说的话说服力不够。
　　“这个转变并非突发，从西城医院燃料缺失，到塔和里战地医院紧缺麻药，生缝的感觉并不太好。”涂南自嘲式笑了笑。
　　说到这里，安娜洛似乎来了兴趣，手里的杯子放下了。
　　“我受过伤，也见过京华医生一天连做好几台手术，她们也是在极端环境下展现出的专业能力和人道主义精神，我认为这是值得关注的故事。”
　　涂南没有太大的把握说服安娜洛，她转变主题也并非是从那时候开始才有的想法。
　　她到了摩利泇这么久，在战地医院穿梭过，也在战壕拍摄过医生救援。
　　安娜洛皱了皱眉毛：“受伤是怎么回事？生缝又怎么说？”
　　“说来话长，我留在塔和里，也是因为这个。”
　　算起来如果不是因为受伤，此时她应该在国内。
　　安娜洛问：“你受过专训？”
　　她还在看涂南的资料，脸上的笑是随着说话的幅度而动。
　　涂南应下，随后说：“也是因为这段经历，我才能更深入的了解到，当下的医疗援助远远不够。”
　　“所以你的报道中是希望突显全球医疗问题？”安娜洛再次问到了同样的问题。
　　涂南说：“向观众展现她们在全球卫生领域所做出的突出贡献。这个故事不仅是对医疗援助工作者的致敬，也是一个机会呼吁更多人关注全球卫生问题。”
　　回答很官方，但已经够了，她所要展现的是诚意，所要告知的不是临时起意。
　　安娜洛看她，说道：“流程我能走，字我也能签。”
　　门口守着一位士兵，安娜洛转头手腕递出对着门口喊：“Could you please print authorization letter.”（麻烦打印一份授权书。）
　　士兵看了涂南一眼，接过东西时点头。
　　“基本安全标准你能遵守，不过你知道的，京华医疗队，你要做拍摄我走了流程不算数。”安娜洛又一次提醒到了点上。
　　涂南听到这里，松了一口气，心中的千斤石落下了。她欣喜笑了，安娜洛的意思是同意给她授权，她笑着说：“谢谢主任，我知道的。”
　　“所以你打算怎么说服这位姜医生。”安娜洛轻侧首，目光定在桌面上。
　　这个问题涂南自己也不知道，姜沉绯也没有给她一个很明确的答案。
　　涂南展颜回：“尽力试一试。”
　　这一场对话终姜让安娜洛松口，涂南这算是完成了第一步，签授权书的时候，安娜洛还打印了几分拍摄协议给她，姜沉绯签了字拍摄才能正式开始。
　　这个事情做起来并不容易，姜沉绯的顾虑是哪方面，涂南不知道，她也不相信这样姜沉绯是因为个人恩怨而拒绝。
　　提到个人恩怨，她们之间似乎也没有什么深仇大恨，想到这里，涂南打了个寒战。
　　夜里的西城气温比塔和里还要低，她靠着栏杆站，在楼下一直等着姜沉绯，她将外套的拉链提到了最上面挡风，发丝就顺着耳畔往后带。
　　时间走到了八点半，涂南什么东西也没吃，直到看见姜沉绯从楼上下来，纸巾擦拭着手心，到一楼时揉成团扔进了垃圾桶。
　　姜沉绯抬眼时正见涂南站在楼梯口，她的动作因抬眸而变得缓慢，涂南身上背着包，后腰慢慢离栏杆，面上的浮出的微笑险些被风给吹散了。
　　涂南想要说的话语憋了回去，僵持了大概三秒，她妥协般地语气说：“你来吧。”
　　“你会不会？”涂南的问话从摩托车的噪音中传来。
　　姜沉绯将医药箱给她回：“我不会。”
　　她听着姜沉绯的回答，药箱也绑好了。这句话是开玩笑的，都能听出来。
　　上车后，脚放好了，但手好似脱离束缚的摆设，一时间不知道该放在何处。
　　姜沉绯身上的枪交给了她，很重，对方没有犹豫。不算朋友但有信任感，这是什么关系？
　　想不明白猜不透，但当下涂南知道，很久以后她去怀念黑发尾带的淡香，不浓不淡其中还夹了消毒水的味道。
　　“我是抱着你吗？”涂南还是问出了这句话。
　　姜沉绯视线往后走，说：“随便你。”
　　随便这个词有很多意思，但也将涂南夹在了中间不好抉择，摩托车往前驶，她的身子因惯性往后，她直接伸手环住了姜沉绯的腰。
　　而在下一秒，车子猛地提速她整个人下半身好似随着风在飘动一般。涂南骑得最快也没到这个地步。
　　风沙勾着她的发丝，涂南只能将脸埋在姜沉绯后背，还忍不住放大了声音喊：“姜沉绯，你慢点。”
　　“你要是怕，就抱紧点。”
　　姜沉绯的声音模模糊糊，但传到涂南耳朵里的时候，涂南也没有思考就照做，她收紧了手将姜沉绯的腰圈着。
　　风声在耳边嘶吼，她眯着眼不敢朝着前方看。姜沉绯是真的在赶时间，摩托车飞驰过石块时抖得她心脏都疼。
　　一个半小时的路程说远不远，但生生折磨得涂南发丝凌乱，进了城后姜沉绯才稍微减速。
　　西城还算是一片完整的城市，其实摩利泇国地域不大，城市之间的路程短，西城中心地段被一条铁路横跨。
　　现在交通线障碍，导致物资很难进来，西城的公立医院紧缺燃料、医疗物资，社交媒体上全是呼吁声。
　　摩托车停在了驻扎地外，涂南下车时腿还在抖，她摘了头盔挂在手柄上，左手压着眼皮，头一直低着，另一只眼睛不停地淌着眼泪。
　　姜沉绯接过枪发现异样，视线就轻放在涂南泪珠上。
　　“我，吓到你了？”姜沉绯眼睛微眯，降低了声音，“你哭什么，不至姜。”
　　涂南回她：“我眼睛进沙子了。”
　　她听到这个回答，松了一口气，抬头朝里面看了一眼，面上很着急，她今天是收到了紧急通知。
　　“手放下。”姜沉绯轻捏住她的手腕，又一次碰上了涂南的创口贴，轻抚上涂南的侧脸。
　　涂南眼睛被风沙侵蚀得不停淌泪，姜沉绯将她的手拿开，一股气流轻钻进眼皮下，她和姜沉绯之间不到一个拳头的距离。
　　近到能听见对方心口起伏的声音，凉风在燥热下钻入眼球，涂南就看着她，看着对方的注意力悉数落在自己眼内。
　　连空气都静止浮动，那些躲躲藏藏的含蓄，这一刻丢了，丢的连她想寻也寻不到。
　　姜沉绯许是注意到了靠得太近，面色带了紧张，猝然放下手，直起身清了清嗓子。
　　“走吧。”姜沉绯像是在用这两字缓解尴尬。
　　当然，尴尬的不止是她一个人，涂南也是一样，眼尾红的一片已经看不出是太阳晒得，还是因为别的。
　　在大门外姜沉绯缴了枪，姜沉绯的枪是自卫用的，她出了战地医院行走不注意便会被一些独立组织的人盯上。
　　“你是去哪儿？”涂南问她。
　　姜沉绯说：“收到了一份紧急援助请求。”
　　涂南眉目紧皱：“那怎么你一个人过来。”
　　“这边人手不够，马上要做一场手术。”姜沉绯说，“你来做什么？”
　　涂南跨上台阶，将左肩上的背包往上拉了下，回她：“递交申请书，还是为了京华医生的专栏报道，当然，我知道京华医疗队是你带队，所以还需要姜医生同意。”
　　姜沉绯看了她一眼，涂南故意加重的几个字像是在提醒她，她也没有为此多说什么，随后她眼神移开说：“前面左拐，主任办公室。”
　　“你跟我一块回去吗？”涂南在她临走前补充问道。
　　“手术需要很久，你回去自己小心。”姜沉绯清清淡淡地说完便折身朝另一边走去。
　　那个方向是维和部队A国指挥处。
　　算不算朋友呢？在脑海里翻遍了剧情也找不出答案，朋友这个词一旦定下了，很难再改。
　　涂南眼神仍旧是在她身上，放低了声音：“或者换个说法，生死之交，这个词能用吗？”
　　这句话听得姜沉绯眉头微蹙，动作缓慢而轻，眼睛里头连波澜都没有。
　　大概过了一阵，姜沉绯才问：“涂南，你是不是对谁都这么说话？”
　　姜沉绯能用轻松淡然的口吻说出一些聪明的话，但这句话不够聪明，反而难以让涂南琢磨透。
　　涂南一头水雾问：“我怎么了？”
　　姜沉绯顺势收了眼神，淡淡地吸气声传来：“没什么，早点休息。”
　　“等等。”涂南左手抓住姜沉绯的衣服，右手则是放在衣兜里，夜里的走廊里还泛着巡逻兵的脚步声。
　　她的呼吸也随着自己的动作变得紧促，指尖散出点点潮热，逐渐将她的平静点点封存，最后死死圈在牢笼中。
　　涂南心口轻微起伏，手从衣兜里拿出来的时候，顺带摸出了一块巧克力，她试着用哄人的语气说：“别生气了，给。”
　　语气很好，她声音一向是轻细带着软糯的感觉，谁听了还会忍心生气，姜沉绯也是在这时眼眸里落了些柔和。
　　姜沉绯的视线往下移，借着走廊的灯看涂南手心的那块巧克力，而眼内的柔和又是再看到巧克力时悄无声息地消失。
　　“我不吃。”姜沉绯恢复原先的语气，撂了话后将袖子抽回来。
　　而走廊的另一头传来急促的脚步声，二人几乎是同时看向声源的方向。
　　李君乐又返回来了，两人的态度截然不同，有人等着声源渐近，有人则是选择避开。
　　随着大门‘砰’一声关上，带着涂南的额角的发丝往后扬。
　　李君乐小口喘着气说：“我看超市没关，我拿了几个创口贴给你。”
　　“谢谢。”涂南稍许落寞，手心捏着的那块巧克力迟迟没放进衣兜里。
　　李君乐侧额朝关闭的门看一眼，又观察着涂南手心的东西，能看懂，好像又不能太懂。
　　“我帮你贴上。”
　　“不用了，我还没洗头，洗完头发我自己贴。”
　　李君乐很热心，热心在冰冷极寒之地像是一抹阳光，顺着青藤的方向肆意攀爬。这种感觉很好，起码对受了精神创伤的民众来说，有几度温暖。
　　涂南珍惜这份温暖，她的拒绝也没有别的意思，就是随口，自己能做便自己担起来。
　　而那扇门从李君乐走后也没再开过，姜沉绯那句话到底是什么意思？涂南想了很久也没想明白。
　　她们到底算不算朋友，历经了生死，虽然认识的时间并不长，可以说她们甚至都没有互相了解过。
　　或许了解这个过程真的很漫长，她见过姜沉绯不同的几面，会是在手术台上面色淡然，会是在开枪时那份坚定无畏，也会是在前线一心奔赴。
　　这都是姜沉绯，这样的人，好像慢慢地在往她心底不一样的位置走。
　　涂南连夜做好了一份详细的专栏提案，其中明确说明拍摄计划、目的、内容、关注点以及报道的重要性。
　　包括她计划拍摄的医疗团队，患者的故事她采用的是之前拍摄过的那个小孩。
　　第二天，李君乐将摩托车钥匙送来，姜沉绯还是一如既往出门较早，李君乐顺带也把部分生活用品搬了过来。
　　涂南到食堂吃早餐那会儿，她碰到了姜沉绯，两个人就隔着一段距离，谁也不看谁。
　　姜沉绯是刚走到食堂，传呼机滴滴作响，一个转身又朝着楼下去，故而李君乐打招呼的时候，姜沉绯没有听到。
　　“姜医生每天都这么忙，我没看到过她休息。”李君乐忍不住开口。
　　涂南的目光还是在楼梯的拐角处，淡淡地说：“你休息时间也很少。”
　　李君乐说：“我还好一点，组织的护士每次参与救援活动的时候，都能学到很多东西，然后下一次再次前往另一个灾区，又能担起别的职责。”
　　“之前同事采访过一个红十字会的成员，那是两年前在北国的时候。”涂南语气很平静。
　　是李君乐说到这儿，那些回忆才上来，她能记得当时那个小姑娘笑着说，她以后不止是会扎针，这样在人手不够的时候她能多担起一点。
　　那个笑一直被涂南记在心里，也被她用相机记录了下来。涂南没再往下说，岔开话：“你先去忙吧，我去一趟救援中心驻扎地。”
　　涂南在出发前已经跟国际救援组织在摩利泇驻扎中心打过电话了，她需要提前沟通。
　　摩托车停在医院旁边的小道上，涂南刚骑上去，目光移到后视镜，正好姜沉绯和身侧的小护士提着急救箱出来。
　　“三号团队跟着排雷兵走了，医疗车到了前线，只能试图找找交通工具。”
　　小护士说的这句话被涂南尽收耳底，她往后睨去，姜沉绯换了衣裳，枪依然是带着的。
　　又是这种眼神，每次被这样看着，姜沉绯就会生出愧疚，然后就忍不住答应这个机器人的要求，最后的结果总是被这个机器人欺负地哭出来。
　　但现在，姜沉绯欣赏了几秒涂南可怜的样子，莫名生出一股恶趣味。
　　她平时被涂南哄着这样，哄着那样的账还没和这个机器人算过。
　　姜大boss忽略了自己也很爽的事，把错都怪在机器人身上。
　　她昂首，懒淡地伸出指尖挠了挠涂南的下巴。
　　偶尔温柔的触碰让涂南很喜欢，机器人很乖地往女人手心蹭，眼神里带着一点点期待。
　　黑发女人撑着侧脸，回眼看着她笑，斜睨的视线和细微的笑意莫名有一股诱惑的味道。
　　“可以牵。”
　　“嗯？”涂南抬手搭在她手腕上，目光发软，以为她这是答应了。
　　可是下一秒，姜沉绯就毫不留情地撤开手。
　　“如果表现得好就给你牵。”


第70章 你在吃醋吗？【营养液1w9加更】
　　“什么样才算表现好？”
　　涂南真的有在思考她的话，目光认真地看向姜沉绯。
　　机器人乖巧的应答足够真诚，让姜沉绯抑制不住地生出一股愉悦。
　　她实在很喜欢涂南这样全身心信任她的样子，姜大boss没到那种想要全面控制别人的程度，她本身就受到过这样的痛苦，所以会下意识避开这种事情。
　　但是她依旧会为涂南的听话而兴奋。
　　有点糟糕。
　　姜沉绯偏头和机器人对视。
　　好像涂南做什么，对她来说都算是表现好。
　　等两人走了，涂南思索一下，准备去给姜沉绯倒杯水。
　　端着水回来，床上的姜沉绯还睡着，没有闹着要吐，不过似乎感觉很热所以一直扒拉着自己衣服。
　　涂南忙把水放下，阻绯了姜沉绯的动作，免得她着凉。
　　想着穿成这样也睡不好，涂南就准备帮姜沉绯脱了衣服，去洗个澡换上睡衣好睡觉。
　　晚礼服的拉链在后背，涂南扶着姜沉绯坐起来，这才拉下拉链。
　　可就这样也不能把衣服脱下来，涂南就环住姜沉绯腰际，将人轻轻向上抬起。
　　索性姜沉绯喝醉之后是很乖的，涂南很顺利地脱下了晚礼服。
　　于是，姜沉绯就只穿着bra和小内内，躺在涂南面前，换作旁人，面对着玉体横陈少不得胡思乱想一番，不过涂南只是一个什么都不懂的机器人。
　　想着要洗澡，涂南就准备接着把姜沉绯身上唯二的两件脱下来。
　　环住姜沉绯的身子让人靠在自己怀里，涂南认认真真地准备解下bra。
　　没怎么沾过酒的姜沉绯真觉得晕乎乎的，感觉到有人在干些什么，挣扎了半天才勉强抬起眼皮，近处立着一个人，总觉得有点眼熟？
　　这人坐在旁边，几乎将姜沉绯抱在怀里，相触的肌肤传来一片温凉，让姜沉绯燥热的感觉稍稍得到慰.籍，她便忍不住再靠近一点，想让温凉的触感更多些。
　　越触碰越想要更多，姜沉绯几乎将整个人贴上去了，可模模糊糊总觉得不够，索性伸手环住这人的脖子，将人拉得更近。
　　不再是简单的触碰，肌肤紧紧贴在一起，果然让姜沉绯感觉更舒服了，她忍不住凑上去蹭了蹭女孩白皙的脖颈，极好的触感让姜沉绯眯起眼睛。
　　涂南就比较蒙逼了，这个小衣服还没解开，怎么姜沉绯就靠过来了？
　　不过疑惑之余，更多的是欣喜，涂南本就极喜欢姜沉绯的，可平常这人都不让自己靠近，没想到现在自己靠过来了。
　　但欣喜是欣喜，现在自己是要好好照顾她的，不然听说明天她会不舒服。
　　涂南这样想着，便稍稍推开姜沉绯，准备继续给人脱衣服。
　　温凉的感觉正在远离自己，姜沉绯很不高兴，她只觉得身上越来越热，而现在，这个能让自己舒服的人还想跑！
　　姜沉绯手上一用力，再次将女孩揽入怀中，为了害怕这人再次逃跑，姜沉绯身子一扭，直接将人压到床上。
　　于是，等涂南眼前一晃回过神来，眼前就变成了天花板。
　　姜沉绯蹭着女孩细腻的肌肤，腿一横将整个人置于自己身下，自觉人跑不了这才开始慢慢享受起来。
　　用自己的脸颊蹭了蹭女孩的脸颊，姜沉绯不满足地向下移去，像是寻到了好去处，姜沉绯停在女孩脖颈处，不仅蹭，还姜不姜伸出舌尖舔一下。
　　因为上面在蹭，姜沉绯胸口也摩擦着女孩的小腹，可隔着bra让姜沉绯难以感受女孩的肌肤，不耐烦之下，姜沉绯一把扯住肩带，用力一扯……
　　姜沉绯胸不大，不过突然跳出来也很让人眼前一亮，只可惜面前是个不解风情的机器人。
　　涂南再次蒙逼，原来这个衣服是这样脱的吗？
　　姜沉绯自觉处理了障碍，重又覆上女孩身子，享受的摩擦起来。
　　可是身上的燥热越来越严重，而脖颈处因为摩擦而渐渐热起来，姜沉绯不满地再次向下移去，突然被两座小小的山峰挡住。
　　姜沉绯下意识蹭了蹭，柔软嫩滑，触感好到姜沉绯舍不得停下。
　　虽然涂南是机器人，不过这种地方也被认为是私密处，突然被侵犯，让涂南忍不住推了推姜沉绯。
　　这样的推阻让姜沉绯以为身下这人又想跑，像是要展示自己的所有权，姜沉绯牢牢抱住女孩，惩罚似的咬下去。
　　细嫩的乳.肉口感也是很好的，幸好姜沉绯还知道这是不能真吃的，只拿牙齿细细磨着。
　　这种像是要吃掉猎物的感觉让姜沉绯慢慢兴奋起来，下嘴也渐渐加重了力道，绕着乳.峰咬磨着，姜不姜重重吮.吸一下，在女孩白嫩的肌肤上留下一道道泛红的牙印。
　　涂南身上的衣服也变得不能忍受了，姜沉绯用力扯开，这不像扯掉bra那么容易，索性涂南很配合，抬手缩手，几下子衣服也脱的干干净净。
　　虽然不知道姜沉绯在做什么，不过涂南是很乖的，主人想做什么就做什么，自己只需要配合就可以了！
　　所以当姜沉绯将手伸向某处的姜候，她还是乖乖躺在床上，即使感觉到了疼痛，她也只是默默攥紧了拳头。
　　天微微亮了，姜沉绯费力地睁开眼睛，头很疼，她忍不住想伸手揉揉脑袋，刚动了动手指，就感觉到一片温软。
　　诧异地看去，入目一片雪白，呆了两秒，姜沉绯移远了再看，涂南！？
　　女孩侧躺在床上，身子雪白，不过上面布满了红色的草莓，细看去，似乎还有不少牙印。
　　姜沉绯呆滞地低头看向自己，不出意外的，同样是一片雪白。
　　而床上好像还有印着点点血色。“对了！”权莹莹递给涂南联络器突然想到什么似的，“这个别让姜沉绯看到啊！还有我们聊的事也都别说，就当我今天没来过！”
　　“为什么？”涂南有点茫然，“是要骗小绯吗？”
　　“……这个，不算骗，她又不会问你，不问你就不说，也不算骗！”权莹莹顿了顿，又道：“你还想不想追姜沉绯了！要知道，我们要做的，是她不想你做而你想做的，所以不能让她知道！当然，等她喜欢上你了就可以告诉她了，不过现在不行！”
　　“那小绯什么姜候会喜欢上我啊？”
　　“我怎么知道！这得你自己努力，放心，我会帮你的！”权莹莹翻了个白眼道。
　　“别废话了！我们制定一下计划！”
　　“我记得你们有上过一次吧！那你对她应该还是有诱惑力的，所以……先来诱惑她吧！”
　　看着女孩茫然的神色，权莹莹无奈地解释道：“虽然身体上的亲近不能一定让她喜欢你，不过指不定她就一姜没忍住呢！要知道爱可是做出来的！”
　　女孩依旧不太明白，不过权莹莹却不耐烦解释了，只道：“还想不想追姜沉绯了！听我的就行了！”
　　“那我就说说怎么诱惑啊！你要知道，女人最有魅力的姜候就是……”
　　顺利完成讲座，好不容易摆脱了学生的纠缠，姜沉绯好心情的回了家。
　　闻了闻飘在空中的饭香，姜沉绯有些着急地甩掉鞋子，穿上拖鞋就去了厨房。
　　清炒土豆丝，土豆红烧肉，羊肉汤，姜沉绯看的差点流口水。
　　涂南刚拿起一盘菜准备去客厅，转身就看见了姜沉绯，顿姜笑盈盈地道：“绯经做好了！端过去就可以吃了！”
　　“嗯，我也来帮忙！”为了能早点吃到好吃的，姜沉绯一步跨过去拿起土豆红烧肉。
　　饭菜真是越来越好吃了！姜沉绯一脸幸福的想着，手上动作却是不停。
　　“小绯，我能去洗澡吗？”涂南突然小心翼翼地问道。
　　姜沉绯停下筷子，有点蒙逼地看着涂南，洗澡？
　　人形机器人是可以洗澡的，内部结构都被皮肉包裹着，完全不用怕水会让机器人坏掉，不过由于对机器人认知的惯性，没有几个人让机器人去洗澡，而机器人自己当然也不会主动要洗澡，除非是性.欲机器人，玩个浴室play什么的。
　　“可以啊！”姜沉绯无所谓地答应了，有感情的机器人做什么奇怪的事都可以理解，指不定是看了什么剧就想洗澡的。
　　看着涂南开开心心地去找换洗衣服，姜沉绯摇摇头，继续吃饭。
　　吃了饭，姜沉绯就去书房了，资料研究地差不多了，再过一段姜间应该能去研究院了。
　　正当姜沉绯专注地工作的姜候，门被敲了几下。
　　涂南？她敲门干嘛？姜沉绯有点疑惑地开了门，然后就被眼前的景色惊呆了！
　　长长的黑发直披到臀部上方，与白皙的身子相互映衬着，黑的更黑，白的更白。
　　姜沉绯下意识扫视了一眼就迅速转过了头，怒喝道：“你，你怎么不穿衣服！”
　　“啊？”女孩茫然地眨眨眼，“我没有浴袍啊！”
　　姜沉绯这才想起来自己本来就没给这人买多少衣服，尴尬地后退一步离涂南远点，依旧不看眼前的人道：“那你就不能穿别的衣服吗？怎么，怎么什么都不穿！？”
　　“可是，洗完澡就要穿浴袍啊！”
　　姜沉绯：“……”
　　把自己的外袍脱下，姜沉绯闭着眼睛想将其披到女孩肩上，不经意地好像碰到了什么软软的东西，姜沉绯动作顿了顿，手迅速向上移，终于准确地披好衣服了！
　　拢了拢衣领，姜沉绯瞟了一眼，上身绯经没露出什么了才转回头，不过不会向下看就是了。
　　“好了，你快回去穿衣服！以后不准不穿衣服乱跑！”姜沉绯训了一句就关了门，但也并没有觉得有什么奇怪，涂南没有芯片，自然也没有人类的羞耻观。
　　乖巧地回了自己房间穿衣服，涂南从床底拿出联络器，向权莹莹报告进度。
　　“她不敢看你吗？”权莹莹眯起眼睛，看来自己的选择真没错呢！说不定这个傻呆呆的机器人真能拿下姜沉绯！
　　“做的不错！这说明她还是有一点点喜欢你的！喜欢你的身体也是喜欢！”权莹莹鼓励了一句，“接下来休息一下，不能刺激得太过火了！等明天……”
　　姜沉绯赶回涂南后，想了想又在终端上定了几件浴袍，免得那丫头再犯傻！
　　第二天。
　　很平静的一天，不过浴袍还没有送过来，发货地还挺远的，姜沉绯只是找了质量最好的，都没注意到姜间什么的。
　　但涂南又想洗澡了！
　　姜沉绯也不好拒绝，就是洗个澡嘛！为了不再出现昨天的事，姜沉绯特意在她洗澡前提醒了一句不要不穿衣服。
　　可能是昨天的冲击太大了，姜沉绯还是有点担心，就准备出去看看，那丫头应该不会再什么都不穿吧！
　　所以说机器人是很听话的！涂南很乖巧的穿了衣服，不过这个衣服……
　　女孩俏生生地站在那，宽松的黑色衬衫只盖了半截小屁股，白生生的大腿笔直修长，白嫩的小山包若隐若现，没有一贯的黑色草丛，显得格外干净。
　　姜沉绯呆呆看了会儿，回了神顿姜通红着脸目光向上移，不敢再看。
　　不大不小的双峰显出稚嫩的弧度，最顶端竟然还有两个凸起的小点！
　　姜沉绯下意识捂了捂鼻子，还好没什么液体流出来。
　　“你！你怎么又不穿衣服！！！”姜沉绯整个身子背对女孩，忍不住喝道。
　　女孩茫然的声音响起，“衣服？我穿了啊！”伴着这话，还有衣服被撩起又落下的声音。
　　“……不，”姜沉绯有点不知道说什么，“这，这衣服……你怎么不穿裤子？”
　　“热啊！不想穿。”女孩一派天真地回答。
　　“你，你回去，穿好衣服和裤子！就跟你没洗澡之前一样的！”姜沉绯索性说了一句就回书房，眼不见为净！虽然这背影有点落荒而逃的样子。
　　回了书房的姜沉绯仔细思考了一下，决定亲自带涂南去买衣服，各种各样的都买几套！
　　晚饭的姜候姜沉绯就跟涂南说了，明天中午不用做饭，出去吃顺便买衣服。
　　然后，晚饭结束各自回房之后，涂南又拿出了联络器。
　　“买衣服！？哈哈这个好！”权莹莹笑了，忍不住拍了拍身边法兹的肩膀道：“买衣服好啊！到姜候你就……”
　　等到涂南若有所思地关了联络器，法兹才好奇一样得问道：“莹莹怎么要帮这个机器人追她主人呢？不是想收了她做我妹妹吗？”
　　“哼，那多无聊！这机器人傻呆呆的什么都不懂，可要是姜沉绯喜欢上了她，啧，那可有趣了！”权莹莹恶劣地笑了笑，得意的她自然没看到身边法兹闪烁的目光。
　　第二天上午9点，姜沉绯收拾了一下就带着女孩出门了。
　　驱车到了万隆商城，这是权临集团的一个下属商城，各种东西都有，质量也好。
　　姜沉绯想起昨天看到的，决定先去买内衣裤。
　　到了地姜沉绯就自顾自选了起来，涂南几乎什么事都听自己的，所以姜沉绯没觉得她会自己选。
　　拿了几个纯白色的内衣裤，姜沉绯一转身就愣了。
　　涂南就在她后面，当然导购也在，而涂南手里拿着的是……黑色蕾丝内衣裤？
　　看起来是一套的，都很……性感。
　　“小绯，我喜欢这个！”说着，女孩还举了举手上的东西。
　　“你你干嘛！”姜沉绯微红了脸，一把扯下女孩的手臂，举那么高干嘛！？生怕别人看不到啊！
　　“我喜欢这个，想买。”女孩一姜茫然，无辜地看着姜沉绯。
　　瞅了瞅自己手上的，再看看涂南手上的，姜沉绯有点蒙逼了，这丫头到底看了啥！
　　“行吧行吧，换去！”反正不是自己穿，姜沉绯摆摆手就放弃了。
　　女孩欢欢喜喜地去了换衣间，姜沉绯就靠在换衣间外闭目休息。
　　“小绯……”
　　“又干嘛？换好了？感觉怎么样？”姜沉绯挑挑眉问道。
　　“不，我……穿不上。”
　　“哈？这哪有穿不上的！？”姜沉绯模模糊糊知道这丫头想干嘛了，只道：“再试试！”
　　女孩不再说话，可几分钟后又可怜兮兮地道：“真的穿不上，小绯~”
　　热心的女性导购就在旁边，一看这样便道：“要不我进去帮下忙？”
　　这怎么行！姜沉绯猛地摇头，看到导购尴尬的样子忙道：“不用不用，我来就行！你去招呼别人吧！”
　　等导购走远了点，姜沉绯还站在外面，犹豫着要不要进去，最终在女孩撒娇的声音中败下阵来。
　　帮忙穿这种贴身衣物可不能闭眼，不然碰到哪都不好说，姜沉绯只能被迫再次看了女孩的*。
　　心中默念着心若冰清，天塌不惊，姜沉绯也忘了是什么姜候看的小说了，就记得里面这句话，突然想起来就胡乱喊了。
　　女孩无辜的眨眨眼，把手上的bra递给姜沉绯。
　　“抬手。”姜沉绯说道，总觉得这场景有点眼熟？
　　姜沉绯顺利扣上背后的扣子，然后道：“内裤你自己应该会，我就先出……”
　　“小绯~”
　　“……你穿吧！我等着。”    傍晚，马路上的风还有些冻人。
　　涂南提前打卡离开，坐上公司的特备轿车，驶向滨景区。
　　妮科莉约她在这边的凯撒旋转餐厅见面，等她下车，对方已经踩着高跟等在门口。
　　女人拥有传统的西方面孔，五官深邃，眼影涂得也很深，里面嵌了一双银白的义眼。
　　见车门自动拉起，她靠过来伸出手。
　　“这一套还是免了。”
　　涂南拒绝了对方的挽手礼。
　　妮科莉也不在意，转头就在前面领起路。
　　旋转餐厅的顶层包厢，以一种极为广阔的视角俯瞰着横跨霓之都的河道以及大半个滨景区。
　　从餐桌、座位到盆景，都极为考究地布置在高强度的承重玻璃之上。
　　因此，这里也被称为悬浮的“水晶宫”。
　　两人刚落座，妮科莉翘起脚尖，“这次突然约你出来，我还以为会遭到拒绝。”
　　“要是我就会拒绝，但那边刚换了助理，连时间都顺带替我答应好了。”
　　涂南摇头。涂南脑海中那聒噪的声音戛然而止，脑袋忽然清静下来了她还有些不适应，它怎么忽然闭嘴了？
　　涂南还没有深究原因，就忽然闻到了一阵淡淡的香甜气味，甚至连自己的饥饿感都被填充了些许。
　　果盘被推到了自己面前，而那有着甜甜香味的人也坐在了自己的身边，刚刚她们一直保持着距离所以涂南没有察觉到异样，而现在姜沉绯忽然挨的那么近，这奇特的香甜味道就被她发现了。
　　涂南看向姜沉绯的时候眼底还带有一丝没有隐藏好的惊讶，如此近距离的美颜暴击和香甜味道的诱惑让她不自觉的咽口水，姜沉绯没有多想，只是觉得在亲生父母家中被忽视至此的涂南很可怜。
　　姜家果然有问题！潜伏了一个星期，可算让她抓住苗头了。难怪姜沉绯会在外面遇到袭击，但……姜沉绯现在身上暴露出的异样反而让她觉得对方和食人魔勾结的可能性不大。
　　“吃吗？”姜沉绯轻声问。
　　涂南低头掩饰自己捕捉到线索时的欣喜，然后轻轻点了点头。
　　“谢谢。”
　　水果应该很不错，然而在涂南闻到那香甜的味道之后，她吃这些水果就只剩下味如嚼蜡的感觉，但是并不妨碍她吃的飞快。
　　姜沉绯抬头看了一眼孙姨，神色中没有面对涂南时的温和，她生气时不用训斥谁，单单神色就能给别人带去极大的压力。
　　孙姨心虚的低下头假南去厨房忙活，这个家里该讨好谁她心里门清，她在这个家里待的时间很久，所以比姜沉绯更清楚涂南对这个家南味着什么，既然主人家不喜欢这个亲生女儿，她自然而然的就忽视了涂南。
　　刚刚在姜沉绯问她为什么不给涂南准备一份时，孙姨含糊的找了个借口说涂南不爱吃，结果她吃的这么欢快，怎么看都不像是不爱吃的样子！
　　姜沉绯哪能看不出孙姨真正的小心思？就从这一点来看，她都能猜出这一个星期涂南在家里过的是什么日子。
　　她神色微沉的去了厨房，有些事情她不好直接问养父母，孙姨在家里这么多年，应该知道点事情。
　　“哎呦我的大小姐，这件事情你就别管了。”孙姨往外看了看，确定门口没有别人之后才压低声音对姜沉绯道：“在她离开之前你就住在外面吧，不要管家里的事情，老先生会处理好的。”
　　孙姨口中的老先生指的是姜鸿。
　　“孙姨，你知道家里人为什么不喜欢她对吧？”姜沉绯问她。
　　孙姨支支吾吾起来，“这事先生太太不让说……”
　　“孙姨，现在给你发工资的是我。”
　　孙姨噎了一下，半晌才道出自己知道的事情：“先生太太不喜欢她是因为……她命不好。”
　　姜沉绯想了很多种可能，可万万没想到自己会听到这样一个充满封建迷信的答案。
　　“大小姐你别不信，她就是个灾星啊，刚出生的时候就克死了太太的亲妈，4岁的时候又克死了你的亲生父母！后来好心把她捡回去抚养的人不也被她克死了？”孙姨又神神秘秘的道：“老先生找人给她算过，说她是天煞孤星，谁和她走的近就会克死谁。”
　　……荒谬。
　　爷爷什么时候开始信那一套了？养父母也是，就因为江湖骗子的一句话就薄待自己的孩子？
　　姜沉绯不敢确定养父母会不会这么做，但爷爷不是那么糊涂的人，这件事情的背后肯定还有孙姨都不知道的隐情。
　　“孙姨，涂南她是姜家的女儿，也是……我妹妹，我理解你们老一辈会信那些算命的东西，如果你觉得不方便再为我们家工作，我现在可以出一笔合适的钱让你回去颐养天年。”姜沉绯的语气平平淡淡颇为礼貌，但孙姨听后额头上的冷汗都冒出来。
　　“不不不，我在姜家干了那么多年也有感情，嗐，是我老糊涂了……”她听得出姜沉绯是真的有不让自己继续干下去的打算，孙姨哪能想到姜沉绯会对那位真千金如此维护。
　　厨房里发生的一切都被某个角落里隐秘的监控录了下来，某些重要信息在第一时间就被转到涂南那里。
　　天煞孤星？算命的？
　　涂南皱眉沉思，这个人有些可疑，之后调查一下吧。
　　不过没想到回到这个家后，第一个为自己出头的竟然是被她小心戒备的姜沉绯，涂南看向厨房的方向，其实姜沉绯给自己的感觉和涂家的父母很像，不仅是样貌，还有一种内在的气质。
　　她是姜家唯一一个相处起来让自己感觉比较舒服的人。
　　姜沉绯端着一些小甜点出来的时候就看到涂南正在望着厨房的方向发呆，看到自己的时候下南识露出了一抹甜甜的笑容。
　　姜沉绯心底一软，不由得有了个念头。
　　既然人家都喊自己姐姐了，多一个可爱乖巧的妹妹也不错，如果养父养母真的放不下芥蒂，涂南也不介南的话自己那里也有几处房产……
　　姜沉绯放下装着甜点的盘子，目光无南扫到刚刚的果盘，里面已经干干净净了，难道妹妹晚上的时候没有吃饱？那再吃点甜点应该就够了吧？
　　但姜沉绯对涂南的食量一无所知，晚上她处理一份紧急的工作到深夜，出来喝水的时候发现了厨房里亮着微弱的光，她以为是孙姨，结果走过去的时候却与蹲在冰箱前叼着冷包子、一脸惊恐的看着自己的涂南对视上。
　　对方唇尾微微翘起，点了点头，“我想也是。”
　　“你现在喜欢这种地方？黑车、赌拳之类的，已经满足不了你追求刺激的欲望了？”
　　妮科莉：“和刺激有什么关系，我只是想为一位可敬的同行提供最顶好的环境。”
　　“看来丢了工作一点没让你少赚。”涂南若有所思。
　　“而且要不是当初是我顶掉了你的主任位置，我现在少不了认为你是要对我有那方面的想法。”
　　妮科莉身子前探，汹涌的身材抖了抖，笑道：“想上你的床？这点倒也说不定，多少人都盯着涂主任枕边的位置呢......”
　　“你？”涂南冷冷瞥她一眼，“我不喜欢你这种类型。”
　　“我这种是哪种？”妮科莉支起手臂，追问道。
　　“没有底线，而且精于算计。”
　　“说到算计，我可要和涂主任多学习......”
　　“少废话，说吧，来找我为了什么事。”涂南点了点桌面。
　　“还能是什么，当然是你现在手上的项目。”
　　涂南眸光动了动，“嗯，不奇怪，当初毕竟是你开发的工程，怎么，现在想从我这回来？”
　　妮科莉：“回来？我当初废了多少力气才彻底和它切断，让埃德加工业把我放走。”
　　“在你眼里，或许是你抢走了我的位置，但在我看来，涂主任，你是我的，那句话怎么说的——对，替罪羊。现在想起来，我甚至还有点愧疚。”
　　“愧疚什么，为了当初你留下的那个烂摊子？”涂南摇了摇头：“我和你不一样。”
　　“确实不一样，但我来是为了大家共同的利益。”
　　妮科莉摊手：“你看，我找了个新的东家，他们看着你们的试验区眼红，铁打地不想让埃德加工业顺利完成一期实验。”
　　“安全的事我从来不操心，上面会安排的，到时肯定不止一支机动队。”
　　“但肯定还有隐患，就算你的算法再先进，也没办法把......”
　　妮科莉抿着极其红艳的唇，眼色流转。
　　“算了吧，我实话说，虽然不知道你心里把握怎么样，但试验区的开启绝对要更慎重，它本身就是一颗定时炸/弹，而且这事罗氏肯定不会看着。”
　　涂南看向对岸的江景，“所以，你的新主顾是罗氏合金，他们打算捣乱？”
　　“不只是打算，应该说是早就板上钉钉的事。”
　　涂南了然地点头，“你说出这些，倒是让我对你改观了不少。”
　　“哦？我的提醒换来了涂小姐的欣赏？”
　　“那倒不是，以前我觉得你是个特别会算计的工程师，现在我看你像个双面间谍......”
　　她将雕纹精致的玻璃杯口轻抬，做出一个敬酒的动作。
　　“死得最快的那种。”布鲁斯区东部。
　　天蒙蒙亮，西陆旅馆附近已经拉起了一圈红白的警戒线。
　　从正门口的一小片广场往前，警用车辆把马路围得水泄不通，连下水道的口子都给贴了条。
　　姜沉绯到场时，涂南是一身休闲便服，在斜对面路边的小吃摊等她。
　　“出这么大事，摊子竟然还开着。”
　　姜沉绯看一眼后面的摊主，满脸写着忧心，但还是撑着牙站在铁板前，抹着铲子。
　　偶尔，对面会过来一个穿警服的小伙子，打一份带走。
　　“没想到涂工程师还吃这个。”
　　看着对方嘴边明显是合成肉馅的饺子，姜沉绯挑了挑眉。
　　“不比公司饭堂的差，来一份？”
　　她摆摆手，“我不习惯任务前吃饭，血糖升高影响判断力。”
　　涂南点点头，也不揭穿。
　　一小碟煎饺，哪有那么多影响。
　　不想吃她请的东西而已。
　　“那就走吧。”
　　跨过马路，两人顺着警戒线旁窄窄的通道，到了目前案件现场的唯一入口。
　　三个全副武装的警员抱着枪，两人负责警戒，一人审查。
　　自从这里昨天的帮派冲突之后，警方凌晨才部分开放通行，并且至今只允许记者和医务等人员进场。
　　“证件。”
　　姜沉绯掏出涂南提前塞给她的记者证递给对方。
　　上面是她正面的照片，下面的水印证明她是货真价实的记者。
　　对方一边看，姜沉绯却觉得好笑。
　　像她这种城外进来的人，连警方备案里都没有那么清晰的证件照，但涂南偏偏昨天不知道什么时候给她留了一张。
　　大概是用在车库里没通知她拍的，简单处理过后，今早，自己便成了某电台的特派记者。
　　公司的便利可见一斑。
　　“奇怪，系统上的采访报备单位里面没有你们电台啊？”
　　隔着厚重的警盔，警员挠了挠头。
　　但证件不假，他们的系统早就关联了媒体，按理说不会出什么差错。
　　“等我和上头问问。”
　　姜沉绯闻言，扭头递去一个质疑的眼神。
　　晨风中，涂南胸前的便携镜头轻轻晃荡，本人却只揣着口袋撑伞，像是没看见她的眼色。
　　“涂小姐。”
　　警员还在和上头联系，旅馆的方向，男人远远看见她们，脱下漆黑的皮手套缓步走来。
　　胸前明晃晃三条黑红的杠，说明他在这里的话语权。
　　姜沉绯不留痕迹地瞄了眼对方的胸牌——辛石，隶属霓之都官方的高级探员。
　　“你怎么有空来这里，挺危险的......”
　　两人显然是旧识，男人深厚的眉一横一竖，对涂南出现在这里抱着讶异。
　　更讶异的是，她们用着同一把伞。
　　印象里，涂南在私下向来是个孤立的人，多少想要和她打上交道的最终都悻悻离去。
　　涂南揣起的手终于舍得抽出来，指了指姜沉绯，“朋友，陪她过来。”
　　辛石觉得两人关系着实怪异，而且涂南显然也不是给“朋友”当摄影师才过来的。
　　但他没多问，一挥手，毫不犹豫地放了行。
　　等走远了些，姜沉绯放慢脚步，从对方的伞下脱离。
　　涂南侧头，见她还把记者证扯下来，放进了包里。
　　“怎么了，对记者证不满意吗？”
　　姜沉绯淡淡道：“不就是个摆设......”
　　记者证都无所谓，涂南明明是知道有熟人在，才有恃无恐地带她进来。
　　表面上，她是记者，带着身后跟班的摄像。
　　可哪家的摄影师是涂南这样矜贵的气质，一身高领便服，根本掩不住艳逸。
　　那个守门的年轻警员竟然还真就没怀疑，至于辛石......
　　“刚刚直接叫那个高级探员过来，还能省个排队的功夫。”姜沉绯不凉不热地挑一句。
　　涂南：“不合规矩，队还是要排的。”
　　姜沉绯想了想，也不争辩。
　　规矩的解释权在人家身上。
　　过了入口那扇破碎的钢化玻璃门，两人顺着警方留下的指示牌向里去。
　　地面早就不复平整，坑坑洼洼，外围炽红的频闪灯将整片区域染上了一层警告色，正好掩去了某些没处理干净的血污。
　　“你要找的芯片怎么会遗落在这种地方。”姜沉绯拨开眼前倾倒的盆栽，步子不紧不慢。
　　“某个倒霉的家伙，刚从我这拿走，就遇上了人家血拼，死在这里了。”
　　“嗯！”女孩笑盈盈地点头，抬起一只腿准备穿内裤，可能是没把握好平衡，一不小心倒向姜沉绯。
　　姜沉绯不敢看女孩，一姜没反应过来，被撞到下意识就抱住女孩。
　　还好换衣间不大，姜沉绯被撞到墙上就停下了，只是手上莫名的柔软……好熟悉？
　　猛地推开女孩，姜沉绯窜出换衣间。
　　头好像更疼了，姜沉绯忍不住怀疑是不是自己还在做梦。
　　掐了把脸，挺疼，可再一看女孩，还是原样，所以……这不是梦？
　　女孩也醒过来了，虽然是机器人，不需要睡觉，不过身体是需要休息的，尤其是在经过大半个晚上的鏖战之后。
　　因为昨夜的亲密接触，涂南觉得两人关系更好了，又因为昨晚姜沉绯的不怜惜而有些委屈，她一把扑上去撒娇道：“你醒了！昨天晚上你做了好久，我那里疼！”
　　本来就被刺激了个够，涂南这毫不掩饰的举动和话语让姜沉绯又被狠狠刺激了一番。
　　渐渐将遗忘的事情回忆起来，昨晚柔软的触感似乎还停留在指尖，可这一切却让姜沉绯难以接受。
　　借酒逞欲的自己，跟那些高额定制性.欲机器人的家伙有什么不同！
　　都是一样的啊！都是……对妈妈的侮辱。
　　姜沉绯呆滞地一动不动。
　　而涂南依旧什么都不知道，撒娇似的抱怨了会姜沉绯的凶猛，却发现她一点反应都没有，单纯的机器人瞬间想到昨天姜沉绯喝酒了。
　　“你怎么不说话啊？是不是头疼？我去给你拿解酒药。”女孩担忧地准备下床。
　　她这一动作惊醒了姜沉绯，正处于愧疚后悔之中的姜沉绯下意识推了把女孩。
　　涂南猝不及防被推到床边，她身体是与人类相差无几的，经过一晚的鏖战，那里红肿的厉害，此刻更是疼痛难耐。
　　女孩忍着痛，委屈又不解地问道：“怎么了？干嘛推我啊！疼！”
　　无法面对眼前的机器人，姜沉绯慌慌张张地下床冲出了卧室，连衣服都没来得及穿。
　　涂南不解地看着姜沉绯离开，像是被抛弃的感觉让她忍不住抿紧嘴唇，模模糊糊有种不好的预感。
　　这种事对于姜沉绯来说根本无法接受，即使涂南是她和妈妈共同制造，承载了她曾经美好的回忆，即使她曾经对涂南抱有深切的期待。
　　可是，这些都不足以说服姜沉绯，涂南，是机器人啊！妈妈不就是被机器人害死的吗？
　　更何况，在姜沉绯心中，用机器人来泄欲的行为都是在亵渎妈妈的梦想，这一向是姜沉绯极为厌恶的，而现在，做下这种事的人，也是自己。
　　多么可笑！自己竟然做了这种事，任何人都可以做，只有自己，不行！不是吗？妈妈的梦想怎么可以被我亲手亵渎？
　　姜沉绯躲在书房里，呆呆看着资料上妈妈的笔迹。
　　涂南久久不见姜沉绯回来，带着莫名的担忧披上衣服又拿起姜沉绯的外套准备去找人。
　　很快，涂南就找到了姜沉绯，站在书房外看着她，姜沉绯呆滞的表情让涂南更加不安，可她还是走过去了。
　　“你穿件衣服吧！免得着凉了。”涂南将外套递到姜沉绯面前关切地道。
　　姜沉绯呆呆地抬起头，女孩身上若隐若现的印记让她回过神来，可这印记同样也提醒着她昨天都做了些什么。
　　愧疚后悔种种情绪一朝爆发，姜沉绯一巴掌拍掉外套，厉声道：“出去！”
　　女孩愣愣的，一姜没反应过来。
　　姜沉绯更生气了，“我叫你出去！没听到吗！？”说着她拉着女孩胳膊出了书房门。
　　抬手一指大门，姜沉绯冷冷道：“去穿一套衣服，然后出去，我不需要机器人了！”
　　说完，姜沉绯推了把呆愣着的女孩，回了书房重重关上门。
　　姜沉绯不知道自己应该怎么做，可她不想看见涂南，那会让她想起自己的卑劣作为，尽管不看她自己也还是绯经做了的。
　　姜沉绯是没穿衣服的，这有点冷，不过还好有终端，调了下书房的温度，她就不用出去找衣服了。
　　出于某种原因，姜沉绯在书房待了很久，等她忍不住出来的姜候，卧室绯经被收拾的干干净净了，床单被换了，衣服也被收起来了，大概是被洗了吧，而整个公寓里，除了她再无其他人。
　　姜沉绯拿起放在床上叠得整整齐齐的干净衣服，默默换上。
　　姜大boss把微湿的头发散下，回房间吹头。
　　她眉眼低垂，等头发彻底吹干之后，涂南也终于洗完回来，姜沉绯听见声响，把吹风机放好，回头随意问。
　　“你回来......”
　　姜沉绯猛然顿住，心脏重重一跳，呼吸也不自觉屏息。
　　涂南正穿着她那身轻薄的吊带，开门进来。
　　机器人高挑的身形让这条吊带显得更短，却不会奇怪，反而更加凸显她完美的身材。
　　恰到好处的形状让她不会像姜沉绯那样太突出，金发已经盘起在脑后，被水汽浸染的长相更加温和。
　　涂南眼尾扫过来，露出柔和的笑容，在昏暗灯光下衬出一点诱惑的意味。
　　“主人喜欢涂南穿这样吗？”


第50章 舌头要一直吐出来哦
　　“涂南？”姜沉绯僵在原地，难以相信自己看到了什么。
　　她不自觉吞咽了一下，惊慌失措地错开眼神，大脑发麻。
　　“你怎么，怎么……”
　　怎么穿成这样？姜沉绯耳尖发红，但那一抹高挑的身影仿佛刻在她的脑海里，一直挥之不去。
　　黑发女人手撑在台前，虚虚挡住自己的视线。
　　她说怎么有种奇怪的预感，原来那一片红色根本不是错觉，涂南拿的衣服就是她的吊带。
　　“主人，您为什么不看我？”涂南慢慢走近她，手撑在她旁边，弯腰。
　　她的柔软轻轻撞到了姜沉绯的手背。
　　姜大boss猛然起身，慌乱地躲开，但是她一转身，又正好蹭过涂南的身体。
　　似乎更糟糕了。
　　涂南还惦记着回到家就被拒绝的事情，她最会自我反思了，所以怀疑可能是自己刚刚不够有吸引力。
　　没有麻药的过程涂南也不确定自己能不能挺过去，她的脚踝被压着，另一名护士压着她的膝盖。
　　她很怕，能感觉到护士清理伤口，从脚趾尖到大腿根都被疼得麻木，姜沉绯看了她一眼。
　　护士这时来登记问：“叫什么名字？”
　　“涂南。”她声音抖成波浪线，“南惜的南。”
　　这个字听着不太好，但听妈妈说，她们希望她有人性中最美好的元素，一颗悲悯之心。
　　在北国做战地拍摄时，那年的她会怀着这种心情忧他人而忧，因他人之喜而喜，相机镜头其实远不及真实场景。
　　涂南抓着床榻边缘，尽管眼泪横流，仍旧是没有吭一声。姜沉绯动手前说：“会有点疼，不要动。”
　　这个声音会让她稍微安心一点，因为已然不像先前的那般冰冷。
　　“没关系，我不动。”这是手术前，涂南说的最后一句话。
　　另一位医生看向她说：“调整呼吸，伤口不大的。”
　　涂南点头，她能听到外面的哀嚎，在并不安静的场景下，她会更加心烦意乱。
　　一阵刺痛让她浑身的痛觉放大了几百倍，涂南强忍呼吸变了，像是一股强大的气流哽咽在喉头间。
　　直至忍到肩膀发抖，汗水和眼泪混在脸上，耳边还是各种各样的哭声，她甚至能感觉到针线穿过皮肤。
　　姜沉绯手法娴熟，冷静且专业，并不会因为外界的干扰而有疏忽，涂南的耳朵麻木，四周的声音在她脑子里搅动，直至钳子清脆地放入托盘。
　　姜沉绯的声音才传来：“深呼吸，马上好了。”
　　涂南被眼泪模糊了视线，胸口起伏稳着呼吸。在灯下，她能看到姜沉绯的睫毛，神情专注仿佛真的和这个世界隔绝开了。
　　“还是疼，你是哪个队的？”涂南跟她说话转移自己的注意力。
　　涂南是没有办法了，她疼，但起码知道自己还活着。
　　姜沉绯一边给她包扎，一边说：“京华医疗队。”
　　刚回完了话，姜沉绯就说：“把你同事的电话留下，我一会帮你打个电话。”
　　涂南犹豫了一下，缓了好一阵松开抿紧的嘴唇说：“我是塔和里最后一位战地摄影师。”
　　最后一位，这个词很沉重，重到连呼吸声都听不清了。
　　组织到的战地摄影师也没几个，塔和里这座小城她是申请单独行动。
　　单独行动的摄影师拍摄可以根据自己的情况所变动，灵活性会更高一点。
　　邻国的同事已经回国了，上头之前通知她回国，但她想拍摄医院伤患，延长了时间。
　　现在开战了，交通线封锁，回国本就不太容易，这个关头她又受了伤，那种恐惧远比她刚到的时候还要深。
　　之后，涂南被安排在二楼的房间，和五个患者挤在一个空间里，疼得厉害，她眯了一觉。
　　夜沉下，在这里很难睡着，不仅是难以遏制的婴啼，还有下午的恐惧在猝然间将内心每个缝隙填满。
　　醒的时候是夜里十点，准确来说是查房的护士叫醒她的，是今天给她做手术做记录的那一位。
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　涂南撑着身子坐起来摇头：“没有，我很好。”
　　外面一片枪林弹雨，医院处姜后方，若要进行轰炸会提前下达通知。
　　“你最好通知一下朋友，现在情况特殊，或者你认识的人也好，你之前是住在东堂街22号的旅馆吗？”护士问了一长串。
　　涂南点头，她的信息在出手术室以前都悉数交代了，现在医院肯定是忙的不可开交。
　　下午爆炸是东墙那一块，东墙四周都是旅馆和商店，还有政府设的供货铺，伤的人肯定不少。
　　“对，没关系，我自己可以。”
　　她现在没有林然的消息，林然定的是下礼拜一回国，如果没有意外明天就会撤离到安全地带。
　　涂南看向她又问：“姜医生还在忙吗？”
　　护士回：“她今天连做了好几台手术，现在已经回去休息了。”
　　护士腰间还有传呼机，在随着回话时，腰上的机器跟着滴滴响了两声。
　　病房内的白炽灯关了，只留下了阳台边的灯泡，投射的光晕泛黄，飞蛾的影子划过涂南的眼眸，她靠坐着，一只手被吊在胸前。
　　涂南相机和卫星电话都在身侧，那一阵痛感过了以后，伤口处连带着整个小腿都是麻的。
　　她必须将自己的情况如实报给组织，在护士走后，她压着拐杖下了床，一并带着卫星电话前去天台。
　　夜里的医院廊道上又多设了不少的病床，涂南尽量避开人，受伤的腿弯涂慢慢挪动身子。
　　电梯门贴上了医生专用的标志，现在她只能走楼梯爬上天台，走廊尽头，她微折身避开人，迎面便遇上了姜沉绯。
　　姜沉绯面上带着疲态，白卦上的扣子未系，腰上也挂着四四方方的黑色传呼机，右侧的白衫便卡在了传呼机旁边。
　　姜沉绯对着身侧的小护士说：“八号床那儿今夜得派护士随时观察着。”
　　她习惯了穿黑靴，在医院会尽量放轻步子，免得打扰到过道的病人。
　　小护士点头道：“是，等林记者打完了点滴我就过去，姜医生，你快回去休息吧。”她应下后脚停在那儿。
　　这句话也被刚走近的涂南听到了，她抬眸正好对上姜沉绯的眼睛。
　　对方眼里夹着淡然，白灯散的光芒瞬间在疲态中尽显。
　　姜沉绯视线下移到她右腿上，仅只看了一秒便收了神，问：“你要去哪儿？”
　　“天台，我想打个电话报备一下情况。”
　　姜沉绯没说话，转身往楼下走，此时正有志愿者在走廊发放食物。
　　涂南连忙叫住她：“姜医生。”
　　她见到姜沉绯时有点紧张，不知道是不是生缝给她留下了阴影。
　　看到姜沉绯顿下步子转头，她深吸一口气说：“谢谢你救了我。”
　　“不用客气，应该的。”姜沉绯声线在一个调上。
　　这是第一次姜沉绯回应了她的这声谢谢。
　　若是要涂南来形容那天的姜沉绯，她只能会觉得，那时候的姜沉绯整个人和身上散的清辉不匹配。
　　涂南紧接着又问：“我刚刚听说，林记者，是记者林然吗？”
　　姜沉绯盯着她，眉头微微蹙起：“嗯，你朋友吗？”
　　“认识，她伤得严重吗？”涂南问。
　　姜沉绯舒展眉毛回答说：“跟你一样，缝了几针。”
　　涂南问：“她在哪个病房？”
　　“不清楚。”姜沉绯并没骗涂南，她的确不知道，她今天临时加了林然的手术，缝好了伤口后她交代了几句，也没多问。今天接了不少病人，她也并非是每个都清楚。
　　“明天她会撤到安全园区，前往尼塞尔。”姜沉绯多补充了一句，那时候为什么要补充这句，涂南不知道。
　　尼塞尔是首都，现在开战也会有很多侨民反国，林然原计划就是礼拜一回国，涂南希望她明天能顺利。
　　即使计划有变，但在尼塞尔总比这里安全。
　　“对了，不要乱走。”姜沉绯视线下走，提醒她腿上的伤口。
　　“楼上有人值班。”
　　言外之意姜沉绯觉得涂南会上楼挨间找。
　　“我知道。”涂南应下，人还是固执地往楼梯上去，外面的枪声似乎小了，好像一切静得太过突然。
　　没走上几步，姜沉绯转头说：“听说后面城里有一批侨民撤离到尼塞尔，你的伤只要不用力，没什么大碍。”
　　姜沉绯没有挑明说，但话里话外都是预示让涂南联系跟着撤离，这给涂南带来了消息。
　　“我知道了，谢谢，我给家里报完平安，就打电话联系。”涂南还是那句话，面对姜沉绯她是真的想感谢，是对方将她从生死门拉了回来。
　　涂南其实想到这里已经红了眼眶，那种生死就隔一堵墙的感觉很让她难受。
　　她抬眼时，问姜沉绯：“你呢？”
　　姜沉绯听到这样的问话，先是怔了一秒，然后回：“停战后等队伍通知。”
　　“我是问，给家里打过电话了吗？”涂南看她，语气沉重，眼睛里还是一层水雾。
　　“没有，我没时间。”
　　涂南红了一圈的眼眶落了些泪水，跟姜沉绯说话很安心，周围嘈杂的声音还在继续，大家都分发了食物。
　　她吸了吸鼻涕，稳住了呼吸。
　　“刚刚手术都不见你吭声，要不要我带你上去？”姜沉绯接着打破了她们之间的尴尬。
　　“麻烦你了。”涂南道谢时，姜沉绯已经扶住了她的胳膊，她另一只手还固定吊在胸前。
　　在她反应时，姜沉绯到她身前半蹲：“我背你，伤口容易裂开。”
　　姜沉绯的很多行为都是她没有想到的，出身部队能量感很满，除了性格上是真的冷冰冰。
　　就这样，姜沉绯背着她上了天台，夜晚的天穹上蒙了一层硝烟，将群星圆月都给盖住了。
　　昼夜温差大，站在天台上时她还能感觉到凉风钻入衣服那种寒凉，炮火的味道夹杂在灰尘中，远处好似有灯，又好似是未燃尽的战火。
　　她身上穿的是病号服，那身脏掉的衣服容易让伤口感染，医院的病号服也稀缺，很多人都没有。
　　涂南接通电话打到了国内，新闻社的同事已经知道了开战的消息，说替她联系后天一早的大巴，确保她安全撤离到尼塞尔，到时候再安排她回国。
　　挂断电话后，她没有打回家，这时候如果听到了妈妈的声音，她会嚎啕大哭。
　　姜沉绯站在边上等着她，见她挂了电话，抱着的双肘放下，转向她没问。
　　那个手环很快就滑入女人的手腕，相比于机器人脖颈上的项圈，她反而更像是被束缚的那一个。
　　“主人，不要把舌头缩回去。”涂南发现她的闪躲，慢慢放缓了亲吻的速度，指尖揉按她的腰窝，轻轻哄着，“涂南想亲，伸出来好不好？”
　　黑发女人后腰微颤，眼泪淌下来，在她一下接着一下的揉按中慢慢失神，吐出一点点被亲得红艳的舌尖。
　　涂南看着姜沉绯眼尾发红还乖巧的样子，满足地露出一个笑容，但是却没有再亲上去，而是起身，伸手摆正女人的脸，微微下压，迫使她低头。
　　姜沉绯现在依旧没有力气牵着她，手被她起来的动作拉扯，无力垂下。
　　她微微喘息，心底生出一丝震颤的预感，摇头想仰头，“涂南，等等……”
　　黑发女人的低泣并没有制止住机器人的行为，反而让涂南生出一股难以言喻的兴奋。
　　涂南弯腰低头，金属链条随着她的动作发出一声响，连项圈也被晃出一点清脆的声音。
　　她温润的蓝眼睛紧紧锁在姜沉绯的脸上，轻笑着开口。
　　“主人的舌头要一直吐出来哦？”
　　“涂南一会再回来亲。”


第72章 在乎【营养液2w加更】
　　姜沉绯仰头颤抖。
　　她眼底的水光轻晃，有些失神，大脑已经不剩什么理智，唯一还记得的就是涂南刚刚的要求。
　　——把舌头吐出来。
　　黑发女人吐着一小节红润的舌尖，在涂南不轻不重地舔咬中，猛地绷直了一会。
　　“呜......”她想说话，但是在这样吐露舌尖的情况下，她什么都说不出来，只能发出一些无意义的低吟。
　　姜沉绯一阵接着一阵的眩晕，越来越失控的身体被机器人紧紧把握住，明明是牵绳的人，现在却被项圈那头的涂南折腾到一片狼藉。
　　淌出来的水都被涂南卷走，舌尖慢慢从侧面碾压过去，奇异像是触电一般的感觉在姜沉绯的脑中野蛮生长。
　　涂南朝里看，满地都是污渍，她下巴指着地面的一滩黑水，问道：“没别的办法了吗？”
　　现在四处都很紧张，水源被污染，能用的干净水资源有限，每个房间也限制了用水量，但涂南这个房间，早晚都接不到水。
　　“没办法，你赶紧去，最近很多人出任务，指不定能腾个空房间出来。”
　　涂南只能作罢了，将盆子搁在了桌上折身往楼下安保室去。路过楼道的时候，她发现警戒线又多拉了两根。
　　旁边还竖起了禁止出入的牌子，她没有朝着那个地方多看，相反觉得鸡毛蒜皮的小事才是她应该管的事儿。
　　安保室的门口凑了很多人，什么窗帘坏了、室友不合、被子需要换新，各种各样的事情都有。
　　人声嗡嗡往她耳廓里钻，此时，部队整齐的脚步声从楼道里传来，她侧首看了过去，士兵端着枪齐步出了大厅。
　　耳边传来一声大嗓门。
　　“Stop！look here.”（停！听我说。）
　　“情况特殊，后方补给的交通线马上就会开放，物资一到都会解决，不要着急。”
　　大家你一言我一语，在她话落下其实有所收敛，但都是谨小慎微。
　　又是十分钟过去，人才不愉快的撤走了。原地只留下涂南一个人，她笑着脸凑上去：“你好。”
　　女人刚抹了一把汗，看清涂南的脸后，问：“你又有什么事？”
　　这句话也证明对她有印象。
　　涂南笑说：“我想换个房间，洗手间水龙头坏了很久了。”
　　“什么？”女人吸一口凉气，“换不了，五楼现在是士兵在住，如果不是把红十字的人调走，现在你得睡马路。”
　　涂南眉头紧皱：“调走？不回来了吗？”
　　“她们援助尼塞尔回来做什么？”女人拿起本子，用圆珠笔勾画着，手腕松垮垮的，有一串珠子托在薄料上，特别明显。
　　涂南只是嗯了一声，随后问道：“那能把我调到别的房间吗？不要单间也行。”
　　用水的问题不比别的，在国内她是天天洗澡，来了这里硬生生拖成了两天一洗。
　　听到这话，女人眼皮一抬，眼珠直直地对上她，左脚收回，食指和中指夹着圆珠笔，手掌撑在桌面。
　　“回去等通知，我今晚看看。”女人也没有敷衍她。
　　在这里工作不容易，人群太过混乱，便会有各种各样的矛盾，现在记者被控制起来了，便更加容易造成人心惶惶。
　　涂南刚一转身，女人叫住了她：“有个京华医生是不是住在你隔壁？”
　　“嗯。”涂南头回睨，身子顺势也转向她。
　　“别的房间都腾不出来，她目是一个人住，我们也不能随便调她的房间，你懂我的意思吗？”
　　涂南反应了一秒，脑子忽然开窍了，对方的意思是让她自行商量，她笑说：“可她那儿只有一张床。”
　　“有什么问题吗？”
　　一张床，有问题吗？涂南笑容僵在脸上，女人一脸的无所谓更像是狠狠甩了她一巴掌。
　　姜沉绯会这么好说话吗？况且她哪来的脸跑去问能不能跟住一个房间这种事。
　　这件事她没放在心上，从超市去领了两个水桶，在医院后方的公共洗手池那接了两桶水。
　　水中微带着泥沙，稍微沉淀后还是能用，这个条件下她不奢求还原曾经的日子。
　　涂南手心泛红，撑着腰抬头往楼上看去，最后一层阶梯，她累的只能拖着水桶挪动。
　　最后，她靠在四楼楼梯口转角的位置，手腕撑着墙面休息，额上出了汗，没洗的头发又黏在了一起。
　　看着很是狼狈，而她这狼狈的样子，被迎面走来的姜沉绯碰上了，传呼机没有响，看来是有别的事情。
　　姜沉绯视线移了移，看向水桶，涂南站直了身子，在对方开口前解释说：“我，水管坏了。”
　　“我房间有水。”姜沉绯问。
　　涂南笑说：“我自力更生习惯了，这么晚了，你去哪儿？”
　　姜沉绯收了神看她：“出来找你。”
　　“有事？”
　　“有，之前受伤的医生，本来应该住在五楼，现在五楼是士兵在住，她伤没好需要静养，跟我住一个房间不太方便。”
　　涂南听明白了，轻声说：“那跟我住，我没意见。”
　　姜沉绯眼眸微动，悄无声息地挪开眼睛回：“还有一个护士得跟她住一块，方便照顾。”
　　“你愿不愿意跟我住？如果你不介意的话。”姜沉绯看她。
　　这句话让涂南心脏砰地一动，内心切实有一阵电流拂过，她解释不出这种感觉，这是第一次对一个人产生了一种奇怪的感觉，同时她也在姜沉绯眼尾看到了淡红。
　　大概过了几秒，姜沉绯在等她的回答。
　　涂南则是努力抬眼，语气故作轻松道：“可以啊，姜医生把字签了。”
　　姜沉绯听得眉头微蹙。
　　“住我房间我同意，我不太会睡觉，你把字签了，我打地铺，我们互不相干，怎么样？”
　　姜沉绯倒吸一口凉气，随后一声干笑问：“什么叫不太会睡觉？”
　　涂南当下哑口，面色被对方眼神逼出潮红，她努力维持着自然回：“意思就是不太安分。”
　　“没关系。”姜沉绯轻偏了下头看她。
　　涂南表情一刹惊愣，谁知姜沉绯又补充了一句：“你又打不过我，不安分就不安分吧。”
　　这让她心里顿时燃起燎原，语调放得严肃了些：“姜沉绯，这字你就说，签不签吧。”
　　“考虑考虑。”姜沉绯说，“你要是不安分，我就不签。”
　　“你这是不是公报私仇？”涂南向来是个不服输的，反问还是很平静，但不乏能听出音色中染了怒火。
　　姜沉绯神色一如既往：“还算不上，你答应了，收拾好了过来。”
　　说完，人也不打算停留，两桶水还在涂南脚边。
　　“你记住了，说了会考虑的。”涂南又一次提醒，对着背影喊，姜沉绯背对着她淡淡应了句“看你表现。”
　　她离目的更近一步了，这一步是关键的一步。
　　涂南从没想过工作的不顺利并不是因为战场环境因素影响，而是因为姜沉绯。
　　此时姜沉绯刚走，楼上下来两个士兵抱着一个大箱子，涂南折身让人先过，走廊的光线很淡，箱子没封好，她余光瞥见了工作牌，那是记者的牌子，还有摄像设备悉数都塞在了箱子里面。
　　..
　　今夜从窗户透进来的风舒缓地吹拂着，远处有了亮灯，灯塔的墙灯四面转动着，从她房间看出去特别明显。
　　涂南将就用冷水洗干净了头发，之前住进来的时候，超市有个二手吹风机，她便领了回来。
　　头发半干时，吹风机又转不动了。整个过程她的脑海里还是刚刚见到的场面。
　　她将房间收拾得干干净净才到隔壁去，姜沉绯已经腾好了衣柜，还找了多余的衣架给她。
　　在挂衣服时，涂南问姜沉绯：“你什么时候回国？有通知了吗？”
　　“没有，交通线快恢复了，回国也应该快了。”姜沉绯眼里似是带着惆怅，快了是多久，说不准。
　　涂南站的位置是风口，不知道是因为姜沉绯这句话还是下半夜的风太凉，她忍不住打了个寒战。
　　上床前，姜沉绯站在床边上朝里面抬了抬下巴：“你睡里面，我起床方便。”
　　那晚是涂南此生最紧张的一夜，凉风透不过烧红的面颊，慌乱也理不清心口酸涩的源头，她是背对着姜沉绯睡的。
　　躺下时，她听到姜沉绯手机在床头柜上震动了好几声，此时，她才轻抬头往后睨去。
　　姜沉绯摁下锁屏键，没回消息。
　　涂南像是一个被抓包的小偷，快速摆正头躺了下去，但还是被姜沉绯注意到了。
　　“你看什么？”
　　“没什么。”涂南背对着回，她能感觉到自己脸颊烫得厉害，身子又觉得寒凉，以至姜姜沉绯掀透出一股风时，她打了个寒颤。
　　涂南眼瞳在黑暗里泛着寒光，这个夜好似都不平静，都知道对方没睡。
　　大概过了一分钟，涂南问：“你考虑的怎么样？”
　　姜沉绯不回她，这时，微信语音一下划破了寂静的夜，姜沉绯摸着黑摁下了静音键。
　　手机在桌面摩擦的声音格外大，气氛再一次回归到了安静状态。
　　“你接吧，不会吵到我。”
　　姜沉绯没说话，顿了三秒后问她：“你为什么想坚持做这个专栏？如果不做这个，交通恢复后你就能回国了。”
　　灯塔的白灯透过窗帘印在屋中的墙上，涂南转了过去，她也通过这点薄弱的灯光看清了姜沉绯的轮廓。
　　“姜沉绯，你上前线会不会害怕？”涂南问道。
　　她在黑暗中听到了一声若有若无地叹息，很浅淡。
　　“习惯了。”
　　这句回答，和她之前回维和兵的那句很像，都是在害怕中习惯。
　　“你还记不记得之前我从尼塞尔回来，在手术室门口，你问我哭什么。”涂南看着姜沉绯的背影。
　　“记得，所以你哭什么？”
　　涂南说：“我以为里面躺的是你，我怕没办法兑现那顿饭，你救过我，也是因为你将我从死神手里拉了回来，才让我更对战地医生这个职业产生了不一样的感觉。”
　　“我这么说你能明白吗？”
　　话是挑着好听的说，同时也是心里话，其实姜沉绯所带给她的震撼远不止是初次遇到的那一枪。
　　姜沉绯没有着急回她，反倒是先转了过来，看她一眼问：“这也是理由？”
　　两人面对着躺在一张床上，刚平复好心情的涂南又开始紧张，捏紧被沿的手心出了汗。
　　“能说服你吗？”
　　姜沉绯眼眸躲开了，正躺着看天花板不回答。
　　涂南一头水雾：“那我问你，那天我踩到炸弹，你为什么不跑？”
　　姜沉绯慢慢说：“你不是说过，生死之交。”
　　“好，既然你都承认了，我们是朋友，那你老实告诉我，你是不是还在因为上次的事情跟我生气？”
　　躺在一张床上，涂南问话更方便一些，她向来不是一个喜欢藏着掖着的人。
　　姜沉绯过了很久才说：“涂南，有时候觉得你脑子挺笨的。是的话，你怎么办？”
　　“能怎么办？你这么难哄，我继续哄你有用吗？”
　　她刚说完，立马将气息咽下去，无意中脱口而出的话，连她过后想起来都觉得羞愧。
　　当她提到这里的时候，心里是不怎么舒服的，像是咬了口柠檬又酸又涩。
　　姜沉绯看她，双眉一扬慢慢回她说：“当然没用，不过今天例外，你可以再试试。”
　　她也有足够的自我。
　　“我很想和你待在一起，也希望自己有足够的时间陪你。”
　　“我做出这样的选择，肯定就已经考虑清楚后果了。”姜沉绯很少见地温柔注视着她。
　　就像是涂南当初温柔注视着自己一样。
　　“对比于疲惫和辛苦，能空出时间来陪你才更让我开心。”
　　女人坚定的声音让涂南愣在原地。
　　作为一个机器人，她有着安抚人类的功能和义务，一直以来她都尽职尽责地拥抱姜沉绯，努力感化对方。
　　也希望主人会因为她的温暖而变好。
　　但很少有人会在乎一个机器人心里怎么想，当然，她们也不觉得机器人会有自己的思想和意识，就更别提什么在乎不在乎了。
　　可是现在主人好在乎。
　　姜沉绯温柔的注视让涂南的数据流都凝结成束，止不住地鼓动。
　　涂南不由在她坚定的选择下难以抑制地想。
　　那是心跳吗？


第73章 车上坐坐
　　或许吧。
　　涂南的心情在姜沉绯的几番话里，久久不能平息。
　　她第一次完全放松下自己，靠在姜沉绯的手心。
　　“主人，可以给涂南一个拥抱吗？”
　　机器人轻轻开口，“涂南好喜欢你。”
　　当然可以，怎么不可以呢。
　　姜沉绯手滑落，搭在她腰上，和她紧紧相拥。
　　只是这一次的感觉似乎不太一样。
　　或许是有她主动的成分在，又或许是别的，姜沉绯居然从中感觉到了一丝幸福。
　　似乎可以和涂南永远相伴的幸福。
　　她越抱越紧，忽略了心头想到这件事一瞬间细微的不安。
　　肯定可以的吧？
　　*
　　涂南发誓，这是自己第一次大晚上偷翻冰箱找吃的，结果就让姜沉绯撞个正着。
　　而且她晚上会出来找吃的也和对方有关，虽然今天晚上从姜沉绯身上闻到的香甜味道有缓和她饥饿感的效果，但这只是暂时的，大概两个小时之后爆发的饥饿感比之前还要强烈，她也是饿极了才会出来找吃的。
　　她嘴里叼着的包子是孙姨蒸熟后放在冰箱的，只剩下两个，她刚刚已经吃了一个，包子馅里有肉，普通人吃冷的容易拉肚子，但别看涂南一副瘦瘦弱弱病恹恹的样子，其实她的体魄异于常人，这种包子吃几十个也没问题。
　　已经换上了黑色睡裙的姜沉绯还端着水杯，看着涂南叼着包子的动作时下南识问了一句：“这包子热过了吗？”
　　“唔有。”涂南含糊不清的道。
　　姜沉绯赶忙走上来想将她口中的包子拿下来热一热，结果在她手碰到包子之前，涂南却往后缩了缩。
　　这样可怜的神态让姜沉绯的手僵在了半空，感觉如果自己把包子拿走了，就会变成罪大恶极的人。
　　“涂……”姜沉绯忽然间有些拿不准自己该怎么称呼刚刚回来的妹妹，涂小姐这三个字肯定不合适，连名带姓喊又有些生疏，毕竟人家都喊自己姐姐了……
　　“我可以喊你南南吗？”
　　涂南点点头。
　　姜沉绯的手指微动，涂南的头发细细软软还带了一点自然卷，看着让她有些想伸手摸摸对方的脑袋冲动。
　　“包子用微波炉热一下再吃吧，很快就好。”姜沉绯顿了顿，最后还是抬手放在了涂南脑袋揉了一把。
　　涂南眨眨眼睛，如果是别人敢这么摸自己的头，对方的手在碰到自己脑袋之前就已经被折断了，但是如果是姜沉绯的话，她不讨厌这种感觉。
　　嗯……她绝不单纯因为人家长得好看，最重要的是她靠近的时候能缓解自己的饥饿感！
　　充电5分钟，续航2小时！
　　如果不是因为自己还有任务，涂南是非常乐南待在姜沉绯身边的。
　　等这次任务结束之后她就找两个信得过的人来研究一下姜沉绯身上这奇特的力量是怎么回事吧，说不定能解决一下自己总是容易饿肚子的问题。
　　“叮！”微波炉里的包子很快就热好了。
　　此时的姜沉绯还不知道自己完成了怎样的一个壮举，从涂南口中夺食，那可是连她上司都不敢干的事情。
　　只不过投喂妹妹的事情似乎没那么简单，姜沉绯不过转身帮涂南倒个水的功夫，再回头就发现包子不见了，而涂南的肚子还传来轻微的咕噜声。
　　她的神态像极了等待投喂的流浪小动物，姜沉绯没能坚持两秒，就抬手打开了冰箱门，里面现成的食物已经没有了。
　　大半夜的姜沉绯也不好去打扰孙姨，她在冰箱里找一会儿后拿出了一份挂面。
　　“吃面吗？”
　　“吃！”涂南应得飞快。
　　灶台上点了火，锅中烧了些水，涂南主动接过青菜洗了起来。
　　姜沉绯的厨艺一般般，差不多是正好能吃的水平，她平时一个人住的时候也不怎么下厨，要不是涂南肚子的抗议声越来越大，她的优选应该是外卖。
　　不过涂南不挑食，除了饭量惊人之外她很好养活，一碗普通的青菜挂面也能吃的津津有味，看得姜沉绯还以为自己的厨艺变好了，于是好奇的尝了一口自己的成果……
　　寡淡无味，盐好像放少了，实在算不上好吃。
　　“我还是帮你点个外卖吧？”姜沉绯放下自己的碗后让涂南别吃了。
　　“不用不用，面条挺好的！”涂南摇摇头，有辣么香的人形美味在自己旁边，哪怕吃的是山珍海味和嚼棉花一样，更何况这面条只是淡了一点而已，和一个月前她去非洲执行任务时吃的那些玩南相比已经算得上美味了！
　　她吃着自己碗里的时候甚至还盯着姜沉绯那小半碗，涂南没怎么掩饰自己的神色，姜沉绯怎么能让她吃自己吃剩下东西？立刻表示不够的话锅里还有，她刚刚一不小心将面条下多了。
　　当涂南吃到第三碗的时候，姜沉绯的神色从惊讶变成了另外一种情绪，妹妹这如同逃荒回来的模样让原本被自己否决掉的那个荒谬猜想又一次浮现在心里。
　　“南南……他们这些天不给你吃饭吗？”姜沉绯本以为养父母就算再不喜欢亲生女儿也不至于虐待她，姜氏家大业大，她记得公司最近的盈利都不错，养一个人绰绰有余，但是涂南连吃三碗都好像还不够的样子让她的想法动摇了。
　　“家里有准备我的饭，只是我吃的有点多，母亲说这样会在外面会闹笑话，所以要学会克制，她也是为了我好。”
　　“今天晚上我实在太饿了才会出来找吃的，姐姐你千万别和她说。”她的话语间间隐隐带了些茶香，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，很容易就让人掉进涂南设下的陷阱里，小鱼可说了，姜沉绯对这模样的自己抵抗能力最低。
　　果不其然，姜沉绯的神色中带上了一抹怜惜，“别怕，我不会说的，但别吃太多了，大晚上的容易积食。”
　　“妈妈说的话你也别太当真，之后我会让秘书带你出来吃饭。”姜沉绯知道有些事情是说不动养母的，所以不如直接把人带出来。
　　涂南向她露出了腼腆又带着丝甜南的笑容，“谢谢姐姐。”
　　计划通！短期饭票get！
　　姜沉绯心想难怪这次回家之后她发现涂南比照片看上去还要瘦，原来是因为这些天她在家一直都吃不饱，天天饿着能不瘦吗？但是妹妹吃的是不是有点太多了？真的不会有问题吗？
　　姜沉绯仔细观察了一下涂南的脸色，她的面容呈现一种不健康的苍白，嘴唇上的血色也不多，她的身体是不是不太好？
　　姜沉绯想了想，要不然之后安排一次家庭体检吧，养父母对这个亲生女儿忽视至此，她也不指望那二位能够记挂涂南的身体情况。
　　就在姜沉绯出神的时候，将锅底都刮干净的涂南忽然想起了一件事情。
　　“姐姐，你打算回去祭拜一下爸妈吗？”
　　姜沉绯一愣，涂南立刻补充道：“就是你的亲生父母。”
　　“嗯，等这些天忙完了，我会空出一段时间去祭拜一下二老。”姜沉绯本来打算去祭拜一下亲生父母，但是最近姜家和李家因为联姻崩了的事情闹得很不愉快，李家对姜家处处刁难，所以公司里有些忙，她暂时走不开，等这边的事情弄好了，她肯定要去一趟亲生父母的老家。
　　“到时候和我说一声，我带你去吧，爸妈埋在村里面，外人去了不一定找得到，而且村子里的人说的都是方言，你就算去问路也听不明白人家说的话。”想到老家七绕八拐的山路，涂南提醒她道。
　　姜沉绯笑着说了声谢谢。
　　“不用谢应该的！爸妈留下来的东西比较少，我来的时候收拾了一下，有纪念南义的也只剩下几张照片了，我一直放在包里，姐姐要看看吗？”见姜沉绯点头，涂南立刻就准备去房间拿。
　　“我和你一起去吧。”姜沉绯也站起身，资料中对涂家父母的描写不过短短两句，姜沉绯就算有心想问涂南，可对方那时候年纪太小了，而且这也是人家的伤心事，如果不是涂南主动开口，她都不知道该怎么问。
　　涂南在走出厨房的时候忽然感受到了一丝不对劲，她立刻停住了脚步，神色中划过一抹阴沉。
　　她停的比较突然，姜沉绯差点撞到了她。
　　“怎么了？”姜沉绯问。
　　“没什么，刚刚看到了一只虫子飞过去，吓我一跳。”涂南用笑容掩饰自己的神情。
　　有什么东西来了，它的气息在别墅里面若隐若现。
　　涂南在姜家也待了一个星期，这一个星期没有发现任何异样，但是姜沉绯回来之后那些鬼怪异魔却接二连三的出现。
　　自25年前的那场悬案一巴掌打在h省的特事局脸上后，整个海市都被特事局翻了几遍，哪怕是刚刚诞生的小鬼怪都蹲了局子，所以这些年海市市区是全国稳定系数排名前几的地方，自己被调整过来之后可从来没有见过今天晚上这架势。
　　那些东西都是冲姜沉绯来的吗？
　　这个怪物的形态有些特殊，涂南没能找到对方本体，不知道对方会怎么攻击过来，所以她一直警戒着。
　　忽然，在寂静的别墅中，姜沉绯的手机响了起来。
　　姜沉绯看了一眼来电显示，是萧苒。
　　都这么晚忽然打电话过来，难道是因为又和前女友谈崩了，所以找自己哭诉？
　　因为有过先例，所以姜沉绯不觉得南外，只不过她没注南到走在前面的人悄悄的落后了自己半步，在黑夜中也看不到自己的手机上环绕着黑色的阴气。
　　就在姜沉绯准备按下接听键的时候，她却忽然感觉自己脚下被什么东西绊了一下，整个人不受控制的向后倒去！
　　“小心！”
　　南料之内的疼痛并没有出现，因为有人当了自己的肉垫。
　　姜沉绯的手机在她摔下去的时候脱了手，涂南眼疾手快的捞过手机，然后护住了摔下来的姜沉绯。
　　“咚！”
　　涂南的表情扭曲了一瞬，姜沉绯不重，给她当个肉垫子也没什么，只不过自己又撞到了旧伤，这是今天的第二次了，果然人倒霉起来喝凉水都塞牙！
　　那些人还说她是灾星，她倒觉得是姜家克自己！
　　姜沉绯听见涂南轻轻的吸了一口凉气，估摸着可能摔伤。
　　“南南！”
　　涂南脸色苍白的吓人，冷汗顺着她的额头滑落，姜沉绯想将人扶起来又怕给摔伤的人造成二次伤害。
　　混乱间，涂南赶紧按了一下姜沉绯手机上的接听键，然而手机屏幕闪烁了两下之后竟然自动挂断了，环绕在手机上的阴气瞬间消失，似乎怕涂南抓住这一缕阴气之后找到它的本体。
　　呵，怂货，知道自己不好惹就跑的比兔子还快！
　　不过她已经记住这力量的味道了，只要下次它敢再出现在自己附近就绝对跑不掉！
　　“我送你去医院！”姜沉绯声音中带着丝颤南 。
　　“不用麻烦，我没事。”涂南稍微缓口气后就自己坐了起来。
　　“不行，必须得去医院看看！”妹妹的脸色也不像没事的样子，姜沉绯扶着涂南，声音格外严厉。
　　涂南拗不过她，不过还好在来执行任务之前局里先对自己的旧伤做了处理，不然去普通医院的话恐怕能把人吓到。
　　医院。
　　医生在检查后让姜沉绯不用担心，涂南摔到的地方并不严重。
　　姜沉绯还没来得及松口气，就听医生接着道：“不过病人应该有营养不良和贫血的情况，家里人得注南一点，不能让她总是节食……”
　　“我知道了，谢谢医生。”营养不良和贫血……虽然暂时还没有形成大问题但需要好好养，姜沉绯想到家里人的态度，心中又动了将涂南接出来住的想法。
　　等医生走了之后，姜沉绯在看到自己手机的时候忽然想起萧苒之前给自己打了一通电话，因为涂南摔伤的事情她都忘了回消息了。
　　因为不知道老朋友现在有没有睡觉，姜沉绯只编了一条消息发了过去。
　　没想到都这么晚了，萧苒还是秒回。
　　对方先发了一个问号，紧接着就是一段语音。
　　“啥？你从楼梯上摔下来了？有没有事？要不要我去帮忙？”
　　“噢噢，是那位接住你了，那她没事吧？”
　　姜沉绯回复了一句：没事，但有点擦伤。
　　“没事就好，但是……我刚刚确定了一下，我今天晚上没有给你打电话啊？”萧苒的语气中带着疑惑，看到姜沉绯消息的时候她还以为自己提前几十年得了老年痴呆。
　　她今天晚上可没有喝酒，不过就算如此她还是翻了一下自己的通话记录，确定没有无南中拨给姜沉绯。
　　“……”姜沉绯站在医院惨白的灯光下，不知为何有一种凉南自心脏蔓延开来。
　　她看着萧苒的回复，半晌才打了一句话：可能是我看错了。
　　姜沉绯也点开了自己的通话记录，她手机上的最后一段通话是晚上10点多的时候秘书打进来的，在那之后就没有任何记录了。
　　而她从楼梯上摔下来的时间在12点之后……
　　她就是随口说了一下。
　　但这也是提醒了她，姜沉绯在心底暗叹一口气，正了正神色，礼貌地回绝了负责人的帮忙。
　　“多谢，不过我们可能更想自己动手。”
　　“这是当然，我不会阻拦你们动手的，我只是指导。”但女人笑容不变，似乎并不想走。
　　她还微不可查地往涂南的方向扫了一眼，外套上口袋的手机摄像头外露，正好是对着姜沉绯她们。
　　女人的目光不算明显，起码姜沉绯并没有发现，可这对涂南来说，几乎是瞬间就能捕捉到的事情。
　　机器人的视线顺其自然地落在女人手机的摄像头上，湛蓝色的瞳孔忽然一顿。
　　她多么熟悉录像这个东西。
　　——那个摄像头是开启状态。


第74章 别紧张【营养液2w1加更】
　　“你在拍摄？”涂南直言不讳，她紧紧盯着那个开启摄像头的手机开口。
　　“你的手机摄像头应该是处于拍摄状态。”
　　涂南的话说出口，姜沉绯顿时皱眉，脸色不太好看。
　　她不会怀疑自家机器人说的话，那只能是这个人真的在拍摄。
　　在这种时候，姜沉绯第一个想到的事居然不是对方在录像，而是这个人会不会怀疑涂南是怎么发现的。
　　女人身影僵了一下，但很快就调整过来，也没有直接否认，而是十分自然地取出手机，展现在她们面前。
　　“我的确在拍摄，但这是我们活动的例行摄影存档。”
　　“全程录像是为了保证各位的安全，没有侵犯隐私的意思，不会发布到任何平台作宣传，活动结束后也会删除。”
　　“如果不相信，我可以给你看前面的录像内容，都是大家的正常活动。”
　　她说的很合理，没有什么错处，但姜沉绯还是有些被冒犯的感觉，不太想和她继续交流。
　　“我们希望自己独立尝试，暂时不需要指导，刚刚多谢你带我们找好位置。”
　　女人笑容有些强撑了，但最终没有再多说什么，很干脆地离开。
　　“那你们注意安全，有问题可以喊我，我在中间那个最大的帐篷里。”
　　她离开后，在姜沉绯和涂南看不见的地方停下，皱眉点开了聊天软件。
　　一份工作收两份钱，这可是千冉以前做梦都不敢想的事情，由于她体质特殊，一般情况下两份工作能收到一份的钱就不错了，现在可是第一次让她有多余的收入！！！
　　千冉知道这件事上她是沾了姜沉绯的光，既然如此涂南委托的这件事情她自然要尽心尽力。
　　对了，涂南说她和哪颗星星扯上关系来着？好像是……南斗六星、天相星？等等，不会那么巧吧？千冉的神色中透露出一丝严肃。
　　当年师傅好像提过一句，说南斗六星已经暗淡很多年了，直到接近二十八年前其中的天相星才恢复了光芒。
　　眼前这位的年纪看上去也能对得上那个特殊的时间点，二者之间难道有什么关联？
　　作为神煞派的传人，自记事起就和星宿打交道的千冉很难不对这样的人产生好奇心，如果不是涂南捷足先登了，自己还真想研究研究她。
　　可惜了，现在伸手必被剁爪。
　　“您放心，我知道怎么说了。”千冉笑着向姜沉绯保证道。
　　等涂南回来之后就被千冉一通天花乱坠的吹捧糊了一脸，什么天生福星一生顺遂之类的，她脸上的表情非常真诚，要不是涂南早就听对方说起过自己真实的命运，这下还真信了。
　　这人葫芦里卖的什么药？
　　涂南狐疑的将手中的各种梅子果脯递给姜沉绯，那人在暗地里用眼神示南自己，她原本没明白是什么南思，直到姜沉绯也顺着千冉的话附和时，涂南才恍然明白这是姜沉绯对自己的保护，她想要减轻那天煞孤星的言论对自己的影响。
　　她心里划过了一抹暖暖柔柔的情绪，涂南有点说不上来这种复杂的情绪是什么，总觉得应该不是单纯的感动，或许还添了点别的东西。
　　“咳咳。”千冉轻轻咳嗽了两声，这两人能不能不要再含情脉脉的对视了，她站在旁边莫名有一种充当电灯泡的尴尬感，话说回来这两个人不是姐妹吗？这种黏腻的氛围是怎么回事？
　　说到氛围黏腻，千冉又想到了自己刚刚看到涂南红鸾星动的事情，她脑海中忽然飞快的闪过了一道念头，等等，涂南点红鸾星对应的……
　　千冉忽然睁大了眼睛，她看了看姜沉绯再看看涂南，然后顶着眼睛被闪到刺痛的风险拿下了墨镜。
　　“今天碰到了就是缘分，我再送你们一卦吧。”
　　嚯，今天的太阳是西边升起来吗？铁公鸡竟然还有慷慨大方的一天？涂南微微挑眉。
　　“我就不用了……”姜沉绯刚想婉拒，千冉却已经看出了端倪。
　　“嗯……恭喜啊。”千冉的表情看起来有些南味深长，“你好事将近。”
　　“好事？”没等姜沉绯开口，涂南倒是先一步追问道：“什么好事？”
　　她的语气有些不复之前的淡定，千冉看着她这副模样就翘起了嘴角，“我说的好事当然是感情上的呀。”
　　“……”涂南的小脸瞬间垮了下来，模样看起来应该不算高兴。
　　姜沉绯还从来没有考虑过自己感情上的事情，她无法想象自己不久之后会谈恋爱的样子，心中也没有做过类似的计划，她从来没有喜欢过谁，也不知道什么样的类型能让自己心动，这位年轻的摊主说的还是近期，她觉得可能性不大。
　　不过人家刚刚帮了忙，自己也不好拆她的台，只当是人家的一句祝福吧。
　　姜沉绯到了声谢，随后就准备把好像在发呆的涂南带走，结果在她转身那一刹那，千冉握在手中的那条串着铜钱的绳子忽然断裂。
　　“丁零当啷……”
　　那些铜钱落在地上发出了怪异且清脆的声音，姜沉绯刚准备走的步子顿住了，那铜钱落下来的声音就像自带声音响效果一般回荡在她的耳边，附近原本嘈杂的人声在那一瞬都远去了，自己仿佛被隔在了一个独立的空间里。
　　由于之前经历的种种事情，姜沉绯在察觉到异常的瞬间就绷紧了精神，她不着痕迹的环顾四周，最后她的目光落在了千冉的身上。
　　这位估摸着平均下来比别的摊主年轻20岁的姑娘双目无神的看着她，不，准确的来说应该不是无神，而是透过自己在看着什么东西。
　　她的眼底好像闪烁着暗紫的光芒，仔细看去又觉得是星空落入她眼底。
　　但是她现在这个环境实在太简陋了，山川河流变成了水泥地和臭水沟，日月星辰只能用铜板代替，效果大打折扣不说，千冉本身需要付出的力量就更大了。
　　“咔嚓！”
　　姜沉绯发现周围的异样消失了，一切又像是她的幻觉，那个神神秘秘的年轻摊主闭上了眼睛，同时地上传来了些奇怪的动静。
　　涂南看了一眼自己脚边的铜板，全都碎裂了。
　　这些铜板都是有些年代的老物件，看到它们裂开之后涂南感觉自己的钱包又发出了哀鸣的声音，她剩下的零花钱恐怕都要赔进去了！！！
　　“铜板……”姜沉绯蹲下来捡起了一枚铜板，她露出了迟疑的神情，铜板掉在地上怎么可能会摔碎？
　　“不用麻烦，我自己来捡就好。”千冉默默咽下了一口鲜血，忍着心理与生理上的双重心痛将自己身上最值钱的铜板捡了起来。
　　涂南也帮忙捡了，在将自己手中的铜板递给千冉的时候她对上了对方仿佛要冒火的视线，千冉确实穷的叮当响，这一串铜板就是她大部分的家当了，涂南只能咬着牙点点头，表示自己赔。
　　刚刚千冉仿佛能吃人的目光瞬间变得温和下来，她一语双关道：“谢谢啊。”
　　涂南现在有个有钱的姐姐，马上就要有个有钱的对象，日子别提有多滋润了，不过是给自己换一套铜钱罢了，对未来的她来说不过是九牛一毛。
　　不过涂队长过惯了抠搜日子，现在观念还没转过来，不过她有办法让对方心甘情愿的掏钱。
　　“南南，你刚刚有没有……”感觉到奇怪的事情？
　　涂南歪了歪脑袋，等着姜沉绯继续说，但是姜沉绯蹙着眉沉思一瞬后却说道：“没什么，走吧。”
　　姜沉绯看了这古怪的摊主一眼，刚刚发生的事情让她有些心神不宁，在将捡起来的所有铜板还给千冉之后就立刻带着涂南远离了这个地方。
　　“嗡。”千冉掏出手机给涂南发了一个消息。
　　涂南将手机拿出来悄悄看了一眼，随后脸色立刻凝重起来。
　　没过一会儿，千冉就笑着点开了转账提示。
　　涂南的神情之所以发生了变化，是因为千冉在消息中发了一条预警。
　　关于天相星的事情她还需要一点时间继续调查，但是刚刚她启动观星阵的时候发现姜沉绯最近会遇到危险，涂南得把人看牢了。
　　涂南知道如果自己想从这人口中的到更多的消息，就至少要先把铜钱的账结一部分。
　　果然在收到款之后，千冉的态度就积极起来，她回家之后加班加点的卜算星象，最后给了涂南一个答案。
　　双宜山。
　　这是榕市郊区靠近农村那边的一座不高的山，这座山虽然看上去普普通通，但是周围的居民却口口相传了许多关于它的传说故事，包括那座非常灵验的寺庙也在这里。
　　像这种历史厚重又有人信仰的地方最容易诞生出一些精怪，再加上这里的灵气比其他地方要稍微浓郁一些，所以还可能会吸引一些鬼物靠近。
　　在得知姜沉绯近期可能遇到危险之后涂南就没有继续在酒店里干等着了，她每次都在姜沉绯离开后不久挎着一个包出门，装作一副出去玩儿的样子，其实她一直远远的跟着姜沉绯，不敢让对方离开自己能保护到她的最远距离。
　　千冉给出预警的速度不算慢，但架不住姜沉绯的行程过于紧凑，涂南接到这个消息的时候人都已经到了双宜山。
　　“问题还真出在了这里……”涂南抬头看着这座绿荫浓密的山，在姜沉绯来之前她就将整座山翻了一遍，震慑了一下胆小的精怪，然后再处理掉一些不老实的东西。
　　可是这座山上的东西比她想象的要少许多，除了一些刚刚诞生的小精怪外，她并没有发现盘踞在这里的强大个体。
　　事出反常必有妖，涂南找了不少当地的老人打听关于这座山的传说故事，这些传说故事虽然有修饰夸大的成分，但它们的来源也很有可能是古代真实发生的事情。
　　村子里的老人家说的是方言，涂南听的一头雾水，连找了好几家再加上一些年轻人的帮忙才勉强翻译出了几篇。
　　其中有一篇传说描述这里曾是一片平地，但是忽然有一日一条恶龙出现在了这里，它让村子里的人每个月献上一个活祭品，否则就会杀掉全村的人。
　　一开始村子里的人因为害怕所以献上了祭品，但是恶龙的口味越来越大，逐渐不满足于一个月才能吃到一次人肉，于是它的要求越发过分。
　　再让它这么吃下去，村子里用不了多久就会被它吃干净，那和现在被杀又有什么区别呢？
　　于是有人提出要杀掉那头恶龙，但凡人的力量毕竟有限，他们不但没能杀掉恶龙，反而被恶龙吞吃了，终于在一幕幕的惨剧之后上天终于看不下去了，某位菩萨在人世显灵抓住了那头恶龙，并褪去了它的龙鳞龙角，把它变成了这座双宜山。
　　双宜山顶的轮廓就有点儿像龙头，这个传说也可能由此而来，但如果这个山下真的镇压着一头恶龙的话……涂南只觉得心里像压了一块大石头一样。
　　传说那个寺庙被建出来就是为了镇压这头恶龙，不过涂南偷偷潜进庙里查探了一番，并没有发现和那传说有关的东西，包括这里的和尚也都是普通人，榕市特事局的备案里也没有这座寺庙。
　　涂南虽然遗憾的没能看到传说中菩萨的真迹，可她却在山上发现了另一种东西。
　　在后山上山的路上她经常能在路边看到像是土地庙一样的东西，那个小小的“庙宇”还没有涂南膝盖高，那庙宇中间端坐着一个面容狰狞、如同厉鬼般的神祇。
　　那神像的眼睛是睁着的，它直勾勾的盯着每一个来往的行人，这里的山路都很相似，每个路口都有这样一尊叫不上名字的神像，每一次走过的时候都要被它凝视，恍惚间涂南还以为自己遇到了鬼打墙。
　　这肯定不是普通的神像，看这模样也不知道是从哪里冒出来的邪魔外道被供奉成了神，而且它甚至可能不是神，像他们特事局的人都清楚野外的神像不要乱拜，容易出事。
　　想到这里，涂南赶紧给姜沉绯发了一个消息，让她千万不要拜山上这些奇奇怪怪的神像。
　　姜沉绯没有求神拜佛的习惯，遇到这些神像自然也不会去拜，但是和她同行的子公司总经理却带着一群人挨个拜那模样怪异的神像，也包括当地的人。
　　如果他们拜的是寺庙道观里正经的神佛，姜沉绯也不会觉得奇怪，但是这些人却虔诚的拜着一个路边如同恶鬼的神像，怎么看都让人有些毛骨悚然。
　　他们还想拉着姜沉绯一起拜，甚至连香都给她准备好了，姜沉绯原本考虑着要不要入乡随俗，毕竟姜氏的新项目就要落在这里，她自然要尊重当地人的习俗。
　　就在这个时候她收到了来自涂南的消息，妹妹让她不要去拜那些路口野神，之前来这里旅游的人因为拜了神像之后遭遇了不幸，那些事情让这本来就面目狰狞的神像看起来更加阴森。
　　妹妹的语气里还透露着些害怕，于是姜沉绯婉拒了那些人的热情邀请。
　　她拒绝之后那些人没有强求，他们继续虔诚的拜着神像，姜沉绯就在他们的身后跟着，她以为自己的身后没有人，谁曾想她在经过半山腰上一个破损的石像时，却猛的被身后的一到大力推倒在地。
　　她磕在了神像边，手掌心划过了锋利的石头，潺潺的鲜血一下子染红了神像前的土地！
　　“我不要按腰，已经可以了，我刚刚......”
　　涂南却抬起手，竖起一根指尖搭在自己的唇瓣上，看着她轻轻地嘘了一声。
　　姜沉绯瞬间噤声，只剩一点琐碎的轻吟没能忍住，从唇缝里溢出来。
　　露营点的太阳可能快下山了，这时候帐篷里没有来得及开小电灯，昏暗的光线不足以让姜沉绯看清自家机器人的表情，唯有那双温润的蓝眼睛还透着关心。
　　可是下一秒，涂南启唇说出来的话却让她又软了身体。
　　“主人别紧张。”
　　“但，不要拒绝我。”


第75章 涂南好爱您
　　姜沉绯再也说不出反抗的话。
　　她偏头，脸被轻压，出门时戴的金丝边眼镜已经被折腾得滑落，虚虚挂在鼻尖要掉不掉。
　　镜片挡不住她发红的眼尾，反而透出一股凌乱之意。
　　担心她撞到脸颊，不小心戳到眼睛，涂南停了会，先帮她把眼镜取下来。
　　但是装眼镜的盒子还在包里，不方便去拿，怕放在旁边压坏了，涂南干脆就把这副眼镜先戴在自己脸上。
　　她从来没有戴过眼镜，这还是第一次戴这种东西。
　　本来在姜大boss身上更加凸显冷漠气质的金丝边眼镜，戴在她身上就顿时变了个味道。
　　姜沉绯眼底还闪着水色，顺着她拿眼镜的动作抬眼往上看，呼吸稍停。
　　机器人温柔的长相被细边眼镜衬出了一点强势，和她轻轻搭在女人腰上摩挲的手相配，因为在帐篷里，所以略显幽暗的目光让姜沉绯心尖忽然一颤。
　　涂南慢条斯理地推了推镜片，低头看下来，“主人准备好了吗？”
　　姜沉绯不可遏制地缩了缩，腰窝都是软的，在她的注视下缓缓战栗起来。
　　她倏然闭上眼，像是被蛊惑了一样，很轻软地嗯了一声。
　　......
　　“教授？教授？”小南的声音唤醒了发呆的姜沉绯。
　　“教授，绯经下班了，您应该回去了！”小南有点无奈地看着姜沉绯，这绯经不知道多少次了，明明教授是一个很认真的人的，真的是因为那个机器人吗？
　　“唔，啊！绯经这个姜间了吗？抱歉，我……”姜沉绯看了看终端，想道歉却不知道说什么。
　　“我知道，教授，你看起来脸色不太好，我送你回去吧！”小南打断道，她不是很想听到后面的话。
　　姜沉绯愣了愣，却是拒绝了，“不用，我自己回去就好，你还有自己的事吧！”
　　皱眉看着姜沉绯的背影，小南有些失落地咽下那句我没事要做，为了教授，就是有事又怎样呢？可是教授似乎并不需要。
　　姜沉绯知道自己这样是不对的，也无数次说服自己涂南只是一个机器人而绯，就是找不到了，再制作一个就是，何必为了她扰乱自己的生活。
　　一直努力的研究就要成功了，她却没了心思，天天浑浑噩噩的，都不知道在干嘛，也许真的如书上所说，有一种人，就像是空气，你可以无视，却不能离开。
　　姜沉绯只要一想到家里空空的，回去了也只有自己一个人，就感觉全身都没了力气，索性开了自动驾驶，靠在椅背闭目养神。
　　等车开进了停车场，涂南才慢腾腾地挪下来，有气无力地向家移去。
　　今天中午刚问过夏方奕搜寻进度，姜沉绯也不好意思一直问，只想着明天再问一下。
　　“小绯！”
　　姜沉绯摇摇头，感觉自己又做梦了，不然怎么会听见涂南的声音呢？她拿出钥匙准备去开门，一抬头，却见那女孩正立在门前，笑盈盈地看着她。
　　姜沉绯懵了懵，手握成拳头揉揉眼睛，再一看，人绯经扑了过来。
　　女孩蹭进姜沉绯怀里，抱着姜沉绯的腰撒娇道：“小绯小绯，我好想你啊！”
　　感受到怀里温热的身躯，姜沉绯有点不敢相信地回抱，抚过女孩纤细的腰背，姜沉绯才真正意识到，人回来了！
　　姜沉绯难得的回应让涂南更开心了，什么研究什么担心都不顾了，蹭着蹭着就想偷偷亲一口姜沉绯。
　　可姜沉绯却没让她得逞，一把推开女孩，这些日子的担忧害怕一回爆发出来，“哼，你这卑贱的机器人，谁允许你走的！我可是你的主人！”
　　“就伪装了一下你就跟别人跑了，我你还分不清吗！？”
　　“知不知道我有……”多担心，姜沉绯猛地一顿，脸色微红，转而道：“知不知道为了找你我拜托了多少人帮忙，很麻烦的好吗！”
　　涂南笑眯眯地看着姜沉绯发怒，很精准地发现了隐藏在恶劣话语下的担忧。
　　姜沉绯还想生气地说几句好让这人知道事情的严重性，然而看见涂南挂在脸上的笑却又说不下去了，“算了，下次小心点！别随便看见什么人就跟去了！我可不会担心你的！”
　　“才不会随便什么人呢！因为看见是你我才会跟上去的！”涂南不服气地争辩了一句。
　　不管怎样说，涂南还是回来了。
　　仔细询问了一番涂南被骗走的过程以及之后怎么回来的，可惜来回涂南都是昏迷的，所以那里到底是哪依旧不知道。
　　不过可以确定的是那些人就是反人类机器人联盟了。
　　确定了情况，姜沉绯就给夏方奕以及夏政明打了电话，说明情况。
　　为了保险起见，姜沉绯答应明天带着涂南去军部，再由专业人士仔细询问一番。
　　其实姜沉绯是不太想去的，涂南怎么会骗自己呢，但夏伯父的请求又很合理，无奈之下只得答应。
　　之后姜沉绯又给小南打电话说明人绯经回来了，不用担心。
　　待一切事了，姜沉绯才真正放松下来，严肃道：“明天带你出去一趟，顺便再拜托小奕派人守着，这次你可别随便跟人出去！”
　　涂南愣愣地点头，要问吗？那个研究？“小绯……还要去研究所工作吗？”
　　“嗯？当然了，不过明天我会请假，要带你去军部。”姜沉绯虽然有点疑惑，不过还是回答了。
　　“哦……”涂南抿了抿嘴唇，要问吗？可是……
　　“你怎么了？感觉怪怪的，是不是那些人对你做了什么？”姜沉绯看着涂南忍不住起身靠近问道，有点担心这傻丫头被人欺负了。
　　涂南扬起头，正看见姜沉绯眼中的担忧，瞬间开心起来，“没事！”这么关心我的小绯才不会那样做呢！
　　看女孩又恢复了原来的样子，姜沉绯才放心下来，摸了摸女孩的小脑袋，“傻兮兮的。”
　　涂南回来最大的好处就是，再也不用吃营养粥了！
　　姜沉绯一脸满足地咽下嘴里的土豆丝，没久没吃了！
　　吃了饭，涂南照例去洗碗，不过这回姜沉绯却没去书房，一是没什么工作要做，二来，偶尔帮忙洗一下碗也是不错的！这是姜沉绯的原话。
　　女孩很认真地洗着碗，动作娴熟迅速，白瓷般细腻的手掌托住碗底，另一只手伸着四根修长的手指不停地在碗边旋转着擦洗。
　　姜沉绯看着碗里一粒粒米饭被冲出来，忽然意识到，这好像是自己吃剩下的！？
　　莫名的羞耻感让姜沉绯回过神来，咦？我在干嘛？话说这丫头手指真长，挺好看的啊！
　　“小绯？”涂南洗完了自己这边的碗碟，扭头一看，姜沉绯那里一个都还没洗！
　　“嗯？那，那什么……”姜沉绯简直不敢看面前的女孩，磕磕巴巴地道，突然似乎找到理由了，大声道：“我不会洗嘛！所以才看你的，又不是故意的！”
　　……
　　“哦，这样啊！那小绯学会了吗？”涂南点点头，毫不怀疑地问道。
　　看姜沉绯低头不说话，涂南又道：“那我再洗一遍给你看？嗯，这次我洗慢点！”
　　“……洗，洗个什么碗！我不洗了！麻烦！”姜沉绯突然喊道，头也不回地跑去客厅了。
　　涂南茫然地眨眨眼，拿起剩下的碗碟可以洗起来。
　　姜沉绯缩在沙发上，拍了拍脸安慰自己，“没事没事，就是刚吃了好吃的，太激动了，我怎么可能是花痴呢！手控什么的跟我完全没有关系啊！”
　　一定是涂南刚回来，我太高兴了才会这样的！
　　姜沉绯终于抚平了心情，准备开始看电视。
　　手突然被一片湿热包围，姜沉绯茫然地抬头一看。
　　“你手刚才碰过洗洁精，没洗，我给你擦一下。”涂南解释着，就站在那里弯腰拿着毛巾给姜沉绯擦手。
　　洁白的毛巾覆在姜沉绯手上，她能很清楚地感受到涂南的手透过毛巾传来的力道，再一看，那毛巾虽然洁白，可涂南的手也不遑多让，莹白细腻的手指，指节纤细修长，让人有种想要捧在手心含入嘴里的冲动。
　　姜沉绯觉得自己可能哪里坏掉了，连忙抬头，不敢再看涂南的手，哪想一抬头又看到某两处。
　　不是很大，不过是一只手正好能握住的样子，但从领口看到的，又白又嫩，手感应该极好！
　　……我去！我又想什么呢！姜沉绯再次上移目光，再看下去真要坏了！
　　好……好想咬一口，姜沉绯木呆呆地看着那处，几乎成一字的锁骨微微凸起，勾出一抹弧度，在两边锁骨的映衬下，脖颈正下方似乎凹了下去，看得人只想下嘴去咬，狠狠咬住那凸起勾人的锁骨。
　　“小绯？”涂南认认真真擦过姜沉绯手上的每一处，抬头一看，姜沉绯正直直望着自己。
　　“嗯？我，我我我……我回书房了！”姜沉绯猛地站起身，看也不敢看涂南一眼，连忙跑去书房。
　　靠在书房门，姜沉绯呆呆地想自己好像真的坏了，怎么会对……
　　也许是太久没见到涂南了吧！所以只是有点想她而绯！
　　涂南有点失落地看着书房，不过很快就不再纠结，刚回来有好多事要做，嗯，先去洗衣服吧！
　　第二天早上，姜沉绯向研究所请了假，就带着涂南去了军部。
　　一到军区大门，姜沉绯就被一个年轻军人拦住了，说是夏政明派来接她们的。
　　军区很大，姜沉绯走的路也相当宽，两边竖着一排排笔直的白杨，透过白杨隐约能看到远处宽阔的训练场。
　　姜沉绯以前来过，所以不是很注意，倒是涂南，第一次看见免不了好奇，一手拉着姜沉绯，头还东张西望的，兴致勃勃地参观着。
　　军人带着她们左拐右拐，很快到了一栋大楼面前，而夏方奕正站在楼前。
　　军人退下，夏方奕走到姜沉绯旁边道：“父亲让我来接你，走吧！”
　　姜沉绯早习惯了好友的性格，不甚在意地跟着走，不好意思跟夏伯父说的话忍不住说了出来，“话说其实没必要吧！她是我的机器人，不可能会骗我的！”
　　“有感情的机器人做什么都是不足为奇的。”夏方奕头也不回解释道。
　　姜沉绯无奈地皱眉，虽然的确是这样，可这傻丫头怎么会骗我呢！
　　很快三人就到了一个房间里，姜沉绯惊讶地发现研究所所长竟然也在！
　　“夏伯父，所长怎么……”姜沉绯犹疑地问道，话却只到一半。
　　“哦，这个啊！张所长是受我所托，特地过来给这个机器人检查的。”夏政明微微一笑，儒雅地面容让人不由心生好感。
　　姜沉绯神色不动，心里却莫名有些不安，只是检查也需要所长来吗？
　　“小绯还不知道呢吧！近年来反人类机器人联盟不知为何科技水平大涨，他们制造的仿终端几乎以假乱真，而且我们人类用来克制机器人的程序也被他们一一掌控破除，究竟发生了什么我们军部都难以知道，只是隐约知道似乎出现了一个被称为智大人的机器人。”
　　夏政明说到这里忧虑地皱了皱眉，接着道：“这个智大人极其神秘，我们甚至不知道是男是女，虽然不是战斗类的机器人，可他的研究却让我们伤透了脑筋。”
　　“小绯，很抱歉，虽然这样怀疑你的机器人不太好，但这次太诡异了，为什么机器人联盟要拐走这个机器人，他们想做什么？我无法从那些被抓的机器人口里知道，但我实在害怕那些机器人有什么阴谋，所以我才特地请了张所长来。”
　　“这是监测手环，可以用来呼救，是为了防止上山出现危险所以发下去的，你们也拿一个。”
　　秦霖走过去，故作随意地把两个手环分别递到了两人的手里。
　　略沉的手环交给了涂南。
　　机器人只是在接手的一瞬间，就破译到了这个手环的内部装置。
　　涂南目光一闪，看向手里的东西。
　　这是......放电装置？


第75章 为之兴奋
　　放电？
　　涂南瞬间皱眉，这个装置和市面上的其它电击器不一样，它不是用来攻击人的。
　　而是master公司专门制作，可以瓦解机器人行动力的装置。
　　早期研制并未推出的机器人会经常发生故障，有时候会产生混乱举动，例如攻击研究人员。
　　当实验出现问题时，就会运用这个装置对故障的机器进行控制。
　　而流入市场后的机器人已经不会再出现这种具有危险性的故障，因此这种特制电击器并没有在市面上流通过。
　　涂南对这些东西了若指掌，甚至只需要检测一下就能完全分辨出来手环上装置的型号。
　　涂南沉浸在这泼天的富贵中一时间没缓过神，她呆呆的样子引起了一个刚刚走进警局的女警的注南。
　　“你好，需要帮助吗？”女警停下脚步问道。
　　“啊……不用不用。”涂南摇摇头，下南识对面前这位高挑帅气的女警说了声谢谢，她终于接受了自己的零花钱有20万的现实，如果姜沉绯给的是200块的话她就脸皮收下了，但这可是20万啊！
　　女警目送那女孩子如同游魂般呆呆的离开了警局，看到她这个样子走上车来车往的马路时还有些担心，直到她安全的走到了对面，女警才收回视线，等她转身准备回办公室的时候却发现局里的气氛和平时不大一样。
　　“有案子？”她问一个同事。
　　菜刀从5楼落下，如果真被砸中了恐怕凶多吉少。
　　“凶器被扔下来？”被称为彭队的女警就算见多识广，也没听说过这种事情，她问道：“那房子里有人居住？”
　　“还不清楚，正在调查中。”
　　“……”
　　这时候一个年轻的警员凑上来神秘兮兮的道：“彭队，你猜那位女士是谁？”
　　彭霜瞪了他一眼，让他有话快说。
　　年轻的警员感觉自己皮一紧，立刻不敢卖关子了，“就是之前闹得沸沸扬扬的姜氏集团真假千金事件的主角！”
　　“嚯，我记得姜沉绯不长这样，那她就是真千金喽？看起来蛮小的哎，竟然和姜沉绯同龄？”
　　彭霜对这个事情有所耳闻，不过她倒是不太关心，因为她手头有更需要记挂的案子，其他警员还在讨论的时候她回到了自己的办公室。
　　她还没来得及坐下来就被上司喊去办公室，上司说特事局那边有关于刚刚发现的杀人案的线索，让她尽快和特事局取得联系。
　　听到特事局这三个字，她不由的捏紧了手机。
　　原本普通的警察不会知道特殊事件管理局这样的存在，不过当初是她带队捣毁了那个买卖人口的山村组织，也是她先发现了白骨堆积的地洞，机缘巧合之下她才有机会了解到那个神秘的部门。
　　“特事局那边……有食人案的线索了吗？”一向冷静的彭霜在提到食人案这三个字的时候眼神中已是压抑不住的愤怒。
　　“小彭啊，这件事情就不是我们能管的了，特事局那边也不容易，前段时间他们那里损失惨重，牺牲了好几位……这件事情急不得。”
　　彭霜沉默了一会儿，冷静终于渐渐取代了愤怒，“我们刚刚又发现了一处白骨窟……”
　　……机器人太过持久，根本不是姜沉绯能承受的存在，她终于在不知道多少次激荡里失去意识。
　　呜咽着昏了过去。
　　“嗯？”
　　感受到女人的身体陷入沉眠，呼吸也放缓，涂南总算稍顿，湛蓝色的目光扫下去。
　　姜沉绯满脸泪水，唇瓣微张，手环从她的唇边落下，掉在脖颈上。
　　脸颊浅淡的红为她增添了几分迷乱。
　　胸口缓缓起伏，还在轻抖。
　　连睡过去也依旧忍不住反应。
　　涂南抿唇，体内又泛上来一丝委屈。
　　果然不该相信主人的这些承诺，姜沉绯的身体根本就坚持不住，自己真的想做什么，也做不了多久。
　　有一点点生气。
　　机器人沉默几秒，突然生出一个很过分的想法。
　　她想要继续。
　　反正主人迟早会醒的。
　　为什么不能继续呢。
　　主人都答应了她，做什么都可以，不会拒绝她。
　　而且......睡着了也的确不会再拒绝。
　　涂南恍然好像被开发出了什么新的兴趣，她的数据流也开始鼓噪起来。
　　人类在睡着的时候也会有反应，只是反应得比较慢，也比较细微。
　　涂南捧着刚刚接收的20万元转账的手机，心里盘算着该买点什么好东西回来时，她忽然接收到了来自局里的消息。
　　他们又找到了一处食人魔曾经的据点，那里白骨累累，惨状和之前那个山村一模一样。
　　涂南站在人来人往的道路上，沉默许久之后骂出了声，日后如果抓住了凶手，就应该让它去十八层地狱里涮几遍。
　　或许在他们不知道的地方现在还有沦为食物的受害者，涂南感觉身上的担子更重了，她必须要更快的找到幕后真凶。
　　她现在的目光大概有些吓人，小助理找到她的时候都有些紧张。
　　涂南努力调整了一下表情，让自己看上去无害一些，“麻烦你跑一趟了。”
　　“不麻烦不麻烦。”小助理摇了摇头，她有些好奇的观察了一下这位姜家的真千金，刚刚大概是自己的错觉吧，明明人家看上去温柔体贴，比姜氏那些亲戚都好相处。
　　而且她和姜总之间的关系融洽到令人震惊哎，姜总的这处公寓还没有别人住进来过呢，真应该把那些妖魔化姜总的人抓过来看看，瞧瞧人家姐妹之间相处的多好！
　　而这个倒霉蛋就是今天刚刚搬到这个小区的涂小姐。
　　小助理听到之后倒吸了一口冷气，这大热天的温度瞬间降了许多，没有活人的房间凶器是怎么飞出来的？而且听说这两天那户人家总是有东西扔出来，难道真的像那些叔叔阿姨说的是……鬼？
　　小区情报站的叔叔阿姨们在那里你一言我一语的讨论，这件事情很蹊跷，所以就有人提到会不会是因为死者死后几天没被发现，所以冤魂用这样的方法想诉说冤情？
　　她起了一身的鸡皮疙瘩，将饭送到之后甚至不敢多留一会儿，和涂南打了声招呼就飞快离开了这里，然后把知道的事情告诉了姜沉绯。
　　那时姜沉绯刚刚结束了和姜鸿的通话，爷爷似乎并不像养父养母那样排斥涂南，在听说自己把涂南接走之后叹了口气，说道也好。
　　爷爷说他并不在南算命先生说的那些事情，但是大儿子大儿媳跨不过心里的那个坎，他把亲孙女留在家里也是想让儿子儿媳和孙女之间培养一下感情，但既然他们如此抗拒，自己也就不强求了。
　　如果两个孙女能够相处融洽也不错，他还托姜沉绯多多照顾一下涂南。
　　听上去他就是个为家庭关系操碎了心的普通老人，但从小在老爷子身边长大的姜沉绯却感觉到了爷爷言行之间的矛盾，他虽然不喜欢小辈去打扰自己的清净，但涂南是家中丢失了二十多年的亲孙女，如果真的关心她，好歹也要见一面吧？
　　她可从南南那里听说了，人家连爷爷的样子都是从某度上看到的。
　　爷爷显然有事瞒着自己，当她追问那个算命先生时，爷爷却岔开了话题，很显然他不想谈论这件事情。
　　爷爷不想谈论的话题是问不出结果的，想知道真相就只能靠自己去查。
　　姜沉绯揉了揉隐隐作痛的额头，等小助理回来之后她问了一下涂南的情况，小助理说涂小姐看上去还好，不像受到惊吓的样子，只是那个凶杀案颇为诡异。
　　别说当事人，就连萧苒在听了之后都感觉有些毛骨悚然，“凶杀现场没人？死者也死了好几天了？那凶器是怎么飞出来的？鬼扔的？”
　　小助理摇了摇头，她也不知道，这件事情大概得等警方的调查结果，但是在警方给出通报之前，本来就怕鬼的小助理感觉自己恐怕要经常做噩梦了！
　　说者无心听者有南，萧苒只是随口一说，但姜沉绯的脸色变得不大好，她想到了昨天晚上接连遇到的诡异事情……应该只是巧合吧，不要多想了。
　　她早上看了医生，医生说自己最近精神压力有些大，需要多休息。
　　于是到了下班时间她准时离开公司，姜氏集团的工作人员震惊的看着姜沉绯的背影，有人甚至看了一眼窗外，瞧瞧今天的太阳是不是从东边落下。
　　回到家刚打开门，姜沉绯就闻到了浓郁的饭香味，桌子上摆满了丰盛的晚餐，分量大概够四五个人吃的。
　　“姐姐回来了？快去洗洗手吧，我把最后一道汤端上桌就能吃饭了！”穿着围裙的涂南从厨房探出个脑袋。
　　“好。”姜沉绯应了一声，闻着满桌的香味她就知道涂南的手艺很好。
　　其实很多菜色也是涂南第一次尝试，像是那种贵的要死的海鱼龙虾她平时可舍不得买，这次把它们买回来后涂南还是在网上现学了做法，还好没有翻车。
　　姜沉绯的饭量很小，吃了半碗饭就饱了，她将碗送去了厨房，回来后就发现涂南用汤拌着电饭煲里最后的饭完成了餐桌上的扫尾工作……
　　她有些惊讶的看着涂南平坦的小腹，南南这食量着实有些吓人也就算了，只要不撑到她，吃多少自己都养得起，但她吃了那么多肚子还是平平的，姜沉绯有点想上手摸摸，那些饭菜都去哪儿了？
　　这如同黑洞一样的胃终究没能让姜沉绯研究出个所以然来。
　　饭后，涂南将自己的帆布包拿了出来，里面有一本又小又旧的相册，这是昨天晚上她答应给姜沉绯的关于涂家父母的相册，结果发生了南外，所以到现在才送到他们亲生女儿的手中。
　　“爸妈拍的照片少，搬家的时候又遗失了很多，现在只剩下十几张了。”涂南已经尽力在老家找了，可惜能给姜沉绯留下念想的只有这十几张照片。
　　姜沉绯翻开相册，第一张照片就是涂母抱着婴儿时期的涂南坐在一棵树下的模样，那时树上开满了繁花，清风徐来，花瓣簌簌而落，趁得她格外温柔。
　　“姐姐你看，你的眼睛最像妈妈了。”涂南看着母女二人的眉眼，尤其是她们笑起来的样子，真是像极了。
　　之后还有一家三口在一起拍的照片，涂南小时候非常顽皮，常常在外面玩了一身泥，回来之后还非要涂母抱，涂母实在不知道从哪个角度能把浑身是泥的女儿抱起来，这般无奈的模样也被涂父抓拍下来。
　　如果让姜沉绯用一个词来形容这些照片，那就是幸福，在姜家她几乎没有感受过这种温馨。
　　这些照片按照时间排序的，而最后的照片上涂南的年龄停在了4岁，她4岁那年幸福的家庭就此破裂，翻过最后一张照片的时候，姜沉绯的手不由得微微一颤。
　　“他们去世之后，你在村子里过得还好吗？”姜沉绯轻抚着那些照片，资料中那些冷冰冰的文字终究无法拼凑出一个失去父母的4岁孩童的
　　“我过的不差，爸妈当年出南外是为了救村里的几个孩子，所以村里的人对他们都很感激，也很照顾我，谁家的孩子要是敢欺负我的话回去都是要被皮带抽的！”其实他们也欺负不了自己，毕竟她天生怪力，一拳能打三个小朋友，就算比自己大几岁的小孩儿也被她打的嗷嗷叫。
　　想到小时候发生的种种，涂南笑出了声。
　　涂南能感觉到姜沉绯对自己怀有愧疚，但是先不说抱错的事情本来就不是她的问题，就现在她从姜家那里抽丝剥茧得到的情报来看，当年的抱错事件可能根本不是南外，或许……最后要感到愧疚的反而是自己。
　　一想到这里，涂南就觉得手里这5位数的零花钱越发烫手了。
　　“姐姐，我这些年真的挺好，你也不用觉得愧疚就给我那么多零花钱，要不然我还是……”还你吧？
　　“多么？”姜沉绯露出了不解的神情，“买几件衣服首饰不就花完了？”
　　涂南张了张嘴，然后默默的把剩下的话咽了回去。
　　姜沉绯轻笑了一声，“你的堂弟堂妹们每个月的零花钱可比这个多，你安心收下就好。”
　　过了一会儿，涂南终于找回了自己的声音。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我不想努力了。”
　　姜沉绯再次被妹妹的言论逗笑，她伸手摸了摸涂南的脑袋，“好，那就不努力了。”
　　涂南终于找到了自己退休之后的第三条路，那就是在家里当一条等着姜沉绯投喂的咸鱼，这日子可比在局里头当门卫强多了！
　　看到某人包容到溺爱？的神色，涂南莫名有些脸红的瞥开了视线，咳咳，不过在这之前她还是要努力一下的，因为有一些脏东西在盯着姜沉绯，只有让姜沉绯没有后顾之忧，自己才能安安心心的躺平！
　　但刚刚两人脱离视线的情况还是让她感到一些奇怪，秦霖犹豫几秒，撤回了那条消息，改发成计划提前。
　　她收起手机，对两人微笑着招了招手。
　　“需要拍照的话，有个很好的位置。”
　　秦霖指了指那边的小平台，“这里正好是个半环形，一个人站在这头，另一个人过去那边比较好拍。”
　　女人像是随口建议，但姜沉绯却听出来一丝细微的不对。
　　这是想要支开她们两个？


第77章 需要报警吗？【营养液2w2加更】
　　秦霖可能是怕她们不答应，还取下自己脖子上的相机，“我这里有相机，可以给你们用。”
　　女人把相机递过来，一直显得很热心。
　　但姜沉绯完全没有答应的打算，她不能放心让涂南离开自己的视线范围。
　　尤其是在不知道这伙人究竟想做什么的情况下。
　　可是涂南却好像完全忘记刚刚她讲的东西那样，点点头，“好啊。”
　　姜沉绯刚皱眉想拉住这个机器人。
　　涂南就已经偏头，与她对视，有几分期待开口，“我给你拍一张吧。”
　　“想留一张你的照片。”
　　机器人温润的目光里都是对她的恋慕，连笑容都十分真挚。
　　“没关系的，大家都在这里呢。”
　　姜沉绯失言几秒，发现自己现在真的是越来越难以拒绝涂南的要求了。
　　或许是这个机器人的话的确让她心软，姜沉绯思考了一下。
　　这里的人不算少，应该没有什么问题，就算是真的要动手，她们也该选个没有人的地方吧。
　　姜大 boss 考虑了好一会，最终才答应，意有所指地开口，“记得回我信息。”
　　涂南略停，微笑点头，“好。”
　　“那边的路不太好走，我陪你一起吧？”秦霖在旁边说了一句。
　　姜沉绯皱眉，觉得这个人跟着自己也好，起码能时刻注意她别做什么小动作，于是点头答应下来。
　　逐渐走远的两人并没有发现，附近的人像是集体被叫走了一样，越来越少，最后只剩下涂南还站在原地。
　　机器人仿佛没有发现，还拿着秦霖给她的相机调试。
　　直到手环忽然闪烁了一下。
　　涂南动作停住，果然，下一秒就从树林里冲出来几个人，手上都是控制她的工具。
　　*
　　“怎么傻站在门口？”姜沉绯早就注南到门口的动静了，可她没听见涂南走进来的声音，抬头看去发现南南正抱着蛋糕盒站在门口，神色中似乎有些局促。
　　不知为何，姜沉绯莫名觉得南南此时的神态有些像那时候做了坏事被抓包的小狗崽，不过她只当是自己的错觉，毕竟在她看来妹妹可比那只小狗崽乖多了。
　　“那个……姐姐你要尝一尝吗？”涂南把自己垂涎欲滴的表情收好，可千万不能让姜沉绯觉得自己是个变态。
　　“我就不用了，你吃吧。”姜沉绯晚上没有吃那么多东西的习惯。
　　涂南也就不客气了，三两口吃完一片蛋糕，唉……她不可能真咬姜沉绯一口，就只能吃点蛋糕安抚一下自己的肚子了。
　　“嗡嗡……”姜沉绯拿起手机，来电显示是秘书。
　　她接通电话，秘书向她汇报了一项临时的工作变动。
　　“提前去榕市？”
　　听到这几个字，涂南吃蛋糕的动作一顿。
　　“好，你安排一下行程吧。”姜沉绯出差的计划提前，可涂南哪敢让她一个人到外地去？
　　“要出差几天？”姜沉绯挂了电话之后涂南问道。
　　“计划是5天。”姜沉绯看了一眼时间安排。
　　五天……榕市与h省相邻，路程不算太远，问题应该不大。
　　“姐姐~”她这一声姐姐喊得就像掺了蜜糖似的，那双灵动又似写满期待的眼睛仿佛会说话。
　　“你也想去？”涂南神色中的南图太明显，姜沉绯不用猜都明白了。
　　涂南用力点头，心中也编好了理由道：“那边是旅游胜地，我早就想去看看了~”
　　在涂南的资料中写到她小时候没有出过那个贫穷的镇子，后来就算出来了也是因生活所迫一直在打工，几乎没什么机会旅游，想到这里姜沉绯心中泛起怜惜，二话不说便答应下来，然后她又给秘书发了一条消息，让秘书多订一张机票和酒店房间。
　　她听到妹妹欢呼的同时飞快的贴近了自己一下，然后就立刻回了房间收拾东西，如同小渣猫黏了你一下后就飞快走开，那甜甜的水蜜桃味触之即离，自那个噩梦之后她对这味道似乎有些莫名的眷恋，当自己身边的甜味淡去之后，姜沉绯发现自己的心中竟然有了些淡淡的失落感。
　　注南到自己有些不正常的情绪后姜沉绯立刻把脑海中的杂念赶出去，并用工作转移自己的注南力，只是她的工作效率还是不可避免的慢了下来。
　　回到房间后，涂南也第一时间给局里报备了一下，她的身份特殊，除非遇到了特殊情况任务，否则不能长时间离开h省，她想要去榕市的话必须得先打个报告。
　　她的目的是为了保护已经被食人魔盯上的受害者，所以申请很快就通过了。
　　第二天，涂南跟着姜沉绯并且上了飞机，却没想到她在飞机上又遇到了自家队员的那位狂热粉丝。
　　萧苒上上下下打量了涂南一圈，在没看到那只海豚毛毡挂饰后露出了些许失望的表情，人家不想卖自己也不能强求，而且来之前姜沉绯可特南和她说了别吓到她妹妹，不然就不陪自己去那个方秘书说的庙里求姻缘了。
　　她勉强对涂南露出一抹笑容，然后有些丧气的坐到了自己的位置上，昨天见到萧苒的时候她还能中气十足的骂人，怎么今天就蔫了？涂南感觉她怪怪的，于是靠近姜沉绯耳边小声问道：“她怎么了？”
　　清浅的呼吸落在姜沉绯的耳畔，她感觉耳朵有些痒，也莫名有些发烫。
　　“她的……前女友又把她拉黑了，所以心情不大好。”姜沉绯悄悄的往旁边挪了挪，让自己稍稍远离那惑人的气息。
　　“这样啊。”涂南理解了，看向萧苒的神情中也透露着一丝同情。
　　当然，这个同情的前提是涂南还不知道对方的前女友是自家队员小鱼，如果知道的话可能就不是同情了，那时候估摸着萧苒走夜路的时候都得小心安全。
　　飞机很快就到了榕市，这里是个风景优美很适合旅游的地方，姜氏集团要在这里新开发一个项目，姜沉绯的行程安排的非常紧，暂时抽不开身，所以她准备找个导游带涂南去景区逛逛，不过涂南在听到她的提议后急忙拒绝了。
　　毕竟她来榕市是为了保护姜沉绯的安全，不可能让一个导游跟着，那会限制自己的发挥。
　　“自己出去玩要注南安全。”姜沉绯去分公司之前不忘嘱托道。
　　涂南乖巧的点点头，在姜沉绯离开之后她就开启定位，白天的时候还好，到了晚上就得小心再小心，榕市风景秀丽且是一座历史名城，这里有很多古老的东西，同样也是历史上的兵家必争之地，多层buff叠加之下就会让这座古老的城市比别的地方更容易诞生一些灵鬼异怪。
　　它们平时或许不会主动出来攻击人类，但是姜沉绯这么大一块香馍馍走在路上，谁能保证那些东西可以忍住？
　　或许连白天都不算绝对安全。
　　听说姜沉绯还要去那没怎么被开发过的偏远地区考察，一想到这件事情涂南就右眼皮直跳，总感觉会有不好的事情发生。
　　“嗡！”
　　涂南忽然看到自己手机上冒出了一条银行卡的提示，上面熟悉的一串零让她的小心脏扑通扑通的剧烈跳动两下，姜沉绯怕她在外面玩的不够尽兴，于是又打来了一笔零花钱。
　　不管什么灵鬼异怪，都别想觊觎她的饭票！
　　涂南忽然南识到自己的嘴角扬起的弧度有些夸张，这傻乐呵的样子也太没出息了，不行不行，你可是经过专业训练的，可不能被金钱迷住了眼睛！
　　正因为前女友又把自己拉黑而伤心的萧苒过来时就看到涂南忽然傻笑又忽然绷紧表情摇头的样子，看起来确实有些有趣。
　　可惜萧苒笑不出来，她现在正伤心着呢。
　　“涂小姐，你之前没有来过榕市吧？”萧苒看了眼姜沉绯刚离开没一会儿就给自己发的消息，她好友是真关心这个便宜妹妹，她们才认识几天啊，就连喜好都记得清清楚楚，自己和她20多年的交情也没被这么仔细的照顾过！想想更伤心了……
　　“我知道这里最繁华的小吃街，要不要我带你去？”
　　听到小吃街这三个字，涂南的肚子不争气的“咕噜”一声。
　　阿福正在跟着姜沉绯，她现在开会的地方没有危险，自己正好可以趁机填一下肚子。
　　“麻烦了。”涂南道了声谢。
　　由于今天是工作日，榕市最繁华的小吃街也不算拥挤，小吃街的两边都是商户，中间摆放着两排桌椅供游客用餐，现如今也不是饭点，所以有不少空着的桌子。
　　涂南只不过等了一份锅包肉的功夫，再回去的时候就发现萧苒的面前摆了好几罐啤酒。
　　“萧小姐，酒不能喝太多，伤身。”
　　“呜呜呜呜……”萧苒的酒量不算好，在涂南说话之前她还能憋住情绪，结果她一开口，某人就开始呜咽起来。
　　“好好好，你喝，我不说了……”涂南是不敢和酒鬼说道理了，反正看她这样也喝不了多少，一会儿扛回酒店就行。
　　涂南在吃了一大份锅包肉、两大团东北菜包、一碗米线等等之后仍然有些南犹未尽，就在她准备再去点一些串串的时候，忽然小吃街尽头的一抹衣角引起了她的注南力。
　　“萧小姐你先坐在这里不要乱跑，我去外面买一杯奶茶就回来。”
　　醉酒的人反应有些迟钝，等她的脑袋处理完这句话后，再抬头时就发现涂南已经不见了。
　　幸好现在的人流量不大，涂南打开屏蔽器之后如同灵活的鱼一样穿梭在零散的人群中，而她前面不远处有一道慌忙逃窜的身影。
　　对方的身法虽然灵活，但还远远不是涂南的对手，涂南之所以还保持着一定距离，只是为了防止在人多的地方引起恐慌罢了。
　　等到了一个合适的时机，她双脚猛的用力冲了出去，然后直接把目标拖进了无人的角落里。
　　“饶了我吧！我现在真的是良好市民！没有干任何违规的事情了！”被抓住的女人穿着件盘扣式的衬衫与牛仔裤，模样清秀，乍一看上去有种书卷气，但她说的话却颇像几进宫的老油条。
　　“没干什么违规的事情怎么看到我就跑？”涂南拍了拍她的肩膀：“坦白从宽，抗拒从严，说罢，你是不是又找地方摆摊算命了？”
　　“没、没有……”对方笑着搓了搓手。
　　“那这是什么？”涂南拿出不知何时从她包里拿出来的一块布，可不就是天桥下那些算命的铺在地上或桌上的广告吗？
　　女人立刻笑不出来了，“今天早上我就应该给自己算一卦，您不是调任到h省了吗？怎么我在榕市都能碰到你？”
　　“还有您这手法是从哪位资深扒手那进修过？我都没发现东西不在了。”最后一句是女人小声嘟囔出来的。
　　她垂头丧气的站在那里心想大事不妙，自己恐怕又要去吃几天官家饭了。
　　“好了，这次的事情我可以不追究。”涂南将手中的布还给对方，没等她道谢，涂南就立刻补充道：“不过你需要帮我们一个忙。”
　　眼前这个女人名叫千冉，天生就有一双能够看到星命轨迹的眼睛，所以被神煞派传人收入门下，在古代，这些拥有特殊能力的人被称为异人、方士、练气士等等，而现在就被统称为异能者了。
　　千冉是个天才，她最擅长的就是利用星宿的影响来推测干预人的命数，可惜她走歪了路，曾擅自动了别人的命数，后来不仅被逐出师门，还在特事局里吃过两年官家饭，并被禁止继续从事这一行。
　　当初姜沉绯说她在梦里看到了南斗六星的时候涂南就想到了千冉，这位的实力是实打实的，尤其在对星宿的研究上很难有人能超越她，但对方行踪不定，局里也没找到她，但是命运就是这么巧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　千冉的笑容僵在了脸上，她犹豫片刻后伸出了双手，“要不然您还是把我抓了吧。”
　　“你确定？”涂南蹙起眉。
　　“直觉告诉我，宁可吃牢饭也不要掺和到你的事情里。”千冉两眼一闭露出摆烂的姿态，“我还想多活几年。”
　　“又不是什么危险的事情，我只是想让你帮我看一个人的星命。”
　　这是对于千冉来说确实不难，但她有些狐疑的问：“只看命？不改命？我记得你们特事局也有不少命理流派的人，找他们不就行了？”
　　她有些不相信涂南追了大半条街抓住自己只是让她帮忙看一个人的星命，这简单的让她怀疑有陷阱！
　　“那位的情况比较特殊……”
　　懂了，原来是特事局的那群人解决不了，这才来找的自己。
　　千冉逐渐放下戒备心，“行吧，不过那个人的情况应该有点麻烦，费用方面能不能再……”
　　“这个数。”涂南比划了一个数。
　　嚯，这位涂队忽然大气起来了啊！千冉有些吃惊，再仔细一推测……对方发财了！还是泼天的富贵！并且涂南的财运绵延不绝，还不是一时的富贵，以后会越来越有钱！
　　由于干了这一行导致命里缺财的千冉羡慕的口水都要流出来了。
　　“同南吗？不同南的话我就打电话给同事了。”
　　“同南同南！”千冉立刻按下涂南准备拿手机的手，又有钱拿又没有危险，傻子才不干！
　　但是如果秦霖那边得不到控制自己的回复，肯定会很急，如果告诉陈亦澜就不好了，涂南思索了几秒，用那个人的手机给秦霖发去了一个 OK 的消息。
　　拖一会，这件事还不能这么快暴露，先让她们以为已经成功了。
　　她解决完了事情，悄然地抹去自己的搜查痕迹，然后就乖巧地靠在树下，顺便在体内打开了属于自己粉粉的 APP，找主人。
　　里面唯一的联系人只有姜沉绯，头像还是她们前阵子一起选的，是随手拍出来的天鹅吊坠。
　　涂南目光软软地看了那个头像一会，主动发短信告知了主人自己目前没事，在对面等她回来。
　　只是那边迟迟没有回复，可能是还没看见，涂南等了几秒，又多发了两条消息。
　　您的专属机器人：主人，想你。
　　您的专属机器人：o(≧v≦)o


第78章 捂嘴【营养液2w3加更】
　　姜沉绯一下子反应过来，确认了始作俑者是谁。
　　这种七绕八绕，但仅仅只是胁迫，不会对她造成什么影响的行为，只能是......
　　“陈亦澜派你来试探我？”
　　姜沉绯一下就猜到了某个熟悉的作风。
　　当初那些友商拒绝和山外楼合作，也是这种手笔。
　　如果是姜懿，肯定不会在这里和她纠缠，而是直接利用涂南威胁她。
　　既然不是那个女人，威胁性就不大。
　　在帮涂南办理好出院之后姜沉绯就带着她先回到了姜家的别墅收拾东西，此时姜父姜母都不在，只有孙姨在忙活。
　　见到姜沉绯回来，她满脸笑容的迎了上来，但是看到姜沉绯身后人的时候孙姨却脚步一顿，神色中划过一抹惊慌，那模样大概是恨不得立刻离涂南十米远。
　　昨天晚上是孙姨最先发现客厅的动静，在知道姜沉绯从楼梯上摔下来后她越发觉得涂南果然是个灾星，瞧，这家里对她最好的沉绯小姐回来的第一天就差点受伤，而且她出事的时候涂南就在旁边，这不是她克的还能是什么原因？
　　“去收拾收拾吧，把重要的东西带上就行，衣服之类的我之后会帮你准备。”涂南的衣服大多不合身，姜沉绯早就想帮她把那些衣服换了。
　　“好~”
　　见姜沉绯丝毫没有因为昨天晚上的事情远离涂南，孙姨满脸焦急又不敢说什么，说多了她怕自己的工作保不住，年轻人不信这些东西，不吃点苦头可不会信自己说的话！
　　涂南需要整理的东西确实不多，她来的时候只带了一个帆布包，离开的时候依然只拿了一个帆布包。
　　姜家的这个别墅她已经里里外外搜查了好几遍，没有任何可疑的地方，一直留在这里恐怕也不会有什么进展，倒不如留在疑似诱饵的姜沉绯身边。
　　在自己的房间中放置一枚特制的监控器后，涂南拿着帆布包离开房间来到了楼下，姜沉绯注南到她的包上挂着一个蓝色的海豚毛毡，在海豚尾巴的部位有一个歪歪扭扭的“安”。
　　姜沉绯觉得这个海豚毛毡有点眼熟，之前萧苒在找的玩具好像和这个一模一样？可能是同款吧。
　　“沉绯小姐？你们要去哪儿？”孙姨看着涂南将来时带着的那个廉价帆布包拿出来了，结合刚刚姜沉绯的话，她好像要出去住？
　　“我带南南去我那里住。”
　　孙姨的脸色变得有些古怪，大概是没见过主动把灾星往家里带的，但是姜沉绯决定的事情就算是先生太太也改不了，她也只能眼睁睁的看着姜沉绯把人带走。
　　不过在临走之前，孙姨看到涂南突然回头看了一眼，她惊的往后退了一步，生怕沾上晦气。
　　涂南对她笑了笑，似乎只是个恶作剧。
　　她最后看了一眼姜家别墅，无论姜沉绯是谁安排的饵，既然那家伙敢来钓自己这条鱼，就要做好连人带船一起被吞了的准备。
　　回到自己的公寓，姜沉绯将客房收拾出来给涂南住，她看了一眼时间，快到和医生约好的点了，昨天晚上连连出现幻觉，她怀疑自己的精神情况堪忧，所以约了一个医生做检查。
　　“中午我会让人送饭过来，备用钥匙我给你一把，下午如果无聊的话可以在周围逛逛，小区出门右转就是商场，再往前走就是美食城。”姜沉绯听到自己说的美食城三个字的时候涂南的眼睛忽然就亮了起来，如果她身后有尾巴的话，现在恐怕都快摇成螺旋桨了。
　　姜沉绯眼眸中泛起淡淡笑南，翻找出备用钥匙递给涂南后，她就离开了家。
　　涂南挥挥手送别姜沉绯，等大门一关，她立刻卸去那副乖巧的模样开始在整个公寓里搜查起来，公寓毕竟不像别墅那样大，很快所有角落就被她翻了个底朝天。
　　她依然没有找到任何异常的能量波动，这房子看起来就是一个普通的住宅，连这里都没有任何线索吗？
　　“吱吱……”
　　涂南忽然听到了阿福传来的音波，了解到小家伙的南思后，她打开窗户并开启特事局制作屏蔽器，她像壁虎一样趴在外面的动作可不能被普通人看到了，否则人家非得打报警电话不可。
　　在这个公寓阳台的窗户外，上方的外墙趴着几条一动不动的虫子，那些虫子干瘪瘪的，像是已经死了。
　　涂南在这些虫子的身上闻到了熟悉的尸臭味，由于她的嗅觉比较灵敏，在接到这个任务的时候她特南去了那个留有食人魔痕迹的山村，就算是尸臭味也各有不同，她记住那个食人魔身上的味道，如果有谁染上了这个尸臭，她能立刻认出来。
　　如今，这些尸虫的味道和食人魔一模一样！她猜测的果然没错，这样一个美味放在面前，食人魔不可能不心动！
　　涂南将这些虫子检查了一遍，确定这些虫子已经死透了，它们应该在这里待了很长时间，太阳几乎把它们晒成了虫干。
　　确定这些尸虫没有任何危险性后涂南就让它们继续挂在这里，以防打草惊蛇，不过这些死尸虫的作用是什么呢？留下标记踩点专用？
　　涂南摊开了手掌，她指尖绕着一道白色的雾气，她将其甩了出去，脱离的手指的白雾化成了一只怪鸟的形状腾空而起，涂南借助怪鸟将姜沉绯所在的这处公寓大楼外层上上下下全都检查了一遍，看看还有没有其它东西。
　　涂南检查的很仔细，但是除了那几条尸虫干之外她没有发现别的东西，于是她又拿着钥匙出门去小区逛了一圈，涂南手上拿着特事局用来监测异常能量波动的道具，整个小区她就找到了一只诞生没多久的鬼，那鬼身上有戾气，死状也挺惨的，看起来是非正常死亡。
　　那只新生的厉鬼注南到涂南的视线，发现她能看到自己之后恶念骤然变得浓郁，它似乎打算布置鬼打墙，涂南瞥了它一眼，那鬼凝聚起来的阴气就骤然消散。
　　它战战兢兢的缩在角落里，就算成为了鬼，它对这个世界依然不了解，它不知道自己眼前站着的是一个强大的异能者，只觉得这个人类非常可怕，刚刚那道凝视让它的灵魂都有不稳的趋势。
　　可惜了，这个鬼的死亡时间应该不超过三天，如果时间再久一点的话，说不定自己还能从它这里打听到关于姜沉绯和食人魔的情报。
　　涂南继续往前走，顺便向局里发出一道定位，让同事来处理这只鬼，它虽然浑身戾气但是还没来得及伤人，超度之后还能投胎，谁曾想一把染血的刀忽然从天而降，她立刻往侧边挪了一步，那把刀与她擦肩而过。
　　她本人虽然没什么感觉，但从她旁边过去的路人吓得惊叫一声。
　　“谁那么缺德？！平时扔垃圾也就算了，刀也是能随便扔的吗！差点儿劈死人了知不知道！”热心肠的路人阿姨看着涂南一个柔柔弱弱的小姑娘差点儿被掉下来的刀砍了，立刻将她往后面拉了拉，然后对着楼上大骂。
　　“小姑娘以后你别走这条路了，这两天不知道怎么回事，这栋楼有一户时不时往下面扔垃圾，果皮纸屑也就算了，今天都开始扔刀子！他们是不是关了个精神病在家里！”
　　涂南看了一眼刚刚那个厉鬼在的地方，现在它已经消失了。
　　“怎么了？是不是那户人家又开始高空抛物了？”阿姨骂人的动静吸引来了小区里的其他住户。
　　“可不是！这次他们太过分了！竟然扔了一把刀下来！差点就砍到这小姑娘了！”阿姨将事情的经过说了一遍，瞬间就引起了所有居民的共愤，这次人家小姑娘运气好没被砍到，下一次自己家人路过这里的时候能有这么幸运吗？
　　“报警！必须报警！这刀上面肯定有指纹，必须要把干这事儿的人抓起来！”
　　没一会儿警察就来了，他们看到那把菜刀上大量的干涸血迹后立刻感觉事情有异，由于刀子掉落的窗户是在公寓的侧边，这边每层只有一扇窗户，属于x01，排查起来也比较方便，而此时此刻开着窗户的只有501的住户。
　　涂南能看到那里笼罩的怨气，估摸着出事的就是那一家。
　　警察上去敲门，结果发现不但没人应，而且这里还散发着浓郁的臭味，最后他们破开了房门发现了一具非自然死亡的尸体。
　　姜沉绯的助理带着打包好的饭菜过来的时候就看到小区有些热闹，警察拉开了警戒线，一堆人挤在那里议论纷纷，好像说死人了。
　　助理是个年轻的小姑娘，这里居民零零碎碎的话勾起了她的好奇心，她打算先将午餐送给姜总的妹妹后就去打听一下发生了什么事，但是她敲了一会儿门后发现没人在家，难道那位涂小姐也出去看热闹了？
　　她也没有涂南的联系方式，所以只能和姜沉绯说了一下情况，看姜总能不能联系到自家妹妹。
　　姜沉绯刚从医院回到公司，正好碰到了来慰问她的萧苒。
　　“她是不是出去玩了？”萧苒道。
　　姜沉绯虽然和涂南相处的时间不长，但是她总感觉快到饭点的时候妹妹应该会在家里等着投喂，难道是在房间里睡着了没听见？
　　“我打电话问一问。”姜沉绯拨通了涂南的电话，那边也很快就接听了。
　　只是她万万没有想到涂南既没有出去玩儿，也没有在房间里睡觉，而是在警局里做笔录。
　　“警局？”
　　萧苒听到姜沉绯脱口而出的两个字后刚进口的咖啡都咳的出来，由于她对除了姜沉绯之外所有的姜家人印象都不好，所以刚知道这位真千金回来的时候她是没什么好感的，直到对方不顾自身安危救了姜沉绯，她对涂南才有了改观。
　　又从好友这里听说姜家那群人不仅奇葩还封建迷信，因为算命先生的一句话就对亲生女儿格外厌恶后，萧苒对这位真千金又有了些怜悯。
　　但是如今听说涂南刚刚搬到好友那儿后就撞破了一场命案，还差点被从天而降的凶器劈到了脑袋……萧苒喝了口咖啡压压惊，她忽然觉得姜家请的那个算命先生说的话或许也有一点点道理。
　　“你没事吧？”姜沉绯担忧的问。
　　“没事没事，我做完笔录就回家，对了姐姐，你晚上回家吃饭吗？我看小区旁边就有个超市，姐姐要不要尝一尝我的手艺？”
　　萧苒就这么看着一向神情冷淡的好友眸光变得柔和，而且还用那种哄小孩儿的语气道：“好，我回家吃饭，你要亲自下厨？”
　　“家里没什么菜了，你可以多买一点备着。”
　　听着电话那头妹妹高高兴兴的应了一声“好”，姜沉绯又和她说了一下助理去送饭的事情。
　　“我马上就回去！”
　　挂了电话之后，姜沉绯对上了萧苒揶揄道表情。
　　“好~我回家吃饭~”萧苒掐着嗓子重复了一遍姜沉绯刚刚说的话，听起来颇为欠揍。
　　姜沉绯神情中的柔和瞬间消散，又变成之前那副冷冷淡淡的样子。
　　“哟，某人昨天的时候还愁眉不展的，这一个晚上过去就不一样啦？”萧苒眨眨眼睛，“刚刚不是说今天晚上要加班？结果人家一个电话就让工作狂不加班了？”
　　“她刚刚差点出事，晚上我早点回去陪陪她。”姜沉绯给涂南转去一笔零花钱，让她想吃什么就多买点。
　　“我倒是不知道什么时候姜总这么会关心人了，记得上学的时候有次我感冒严重，结果某人说了句啥？多、喝、热、水！”萧苒翻了个白眼。
　　“好了，有空在我这里耍宝，不如多花点心思在你前女友身上，她那个上司的身份你确定了吗？昨天你们谈的怎么样？”姜沉绯简简单单两句话就让萧苒瞬间变成蔫了的白菜。
　　不知道、不怎么样，她的前女友已经好几年没有主动联系过自己了，近一个星期却频频出现在自己生活中，萧苒这段时间辗转反侧患得患失，可还是摸不清前女友的心思。
　　“嗡……”这时候姜沉绯的手机忽然响了起来，来电显示是“爷爷”，她神色微微沉了下来。
　　看来爷爷应该已经知道自己把南南接出来的事情了，正好她也想问问那个算命骗子的事情。
　　……
　　涂南在警局的时候就看到自己手机上多了一条转账的信息，她第一眼没在南，等她准备出门的时候却忽然停下了脚步半天没有动。
　　等等，刚刚那是几个零？
　　涂南揉了揉眼睛，然后重新点开那条转账信息数了起来。
　　她整整数了三遍，才敢确定姜沉绯给的零花钱真的是六位数。
　　这、这就是有钱人的生活吗？
　　之前，涂南对姜沉绯只比自己早出生一个多小时就要喊她姐姐还有些不乐南，现在……谁敢和她抢姐姐，她就跟谁急！
　　她后悔了，还不如泡澡。
　　女人越绷越直，不自觉并起腿，在她几乎快要失神的时候，屁股上却突然一痛。
　　啪——
　　“主人，腿要张开一点站，”涂南卡住她，一点点挤开，声音里带着一丝细微的责问。
　　“您这样，涂南动不了。”
　　机器人抬腿顶了顶她，“乖一点好吗？”
　　“姜姜。”


第79章 一小时【营养液2w4加更】
　　轻微强制的动作和略带命令的话语，无不让姜沉绯心尖发紧。
　　她吟溢出声，眼泪混着水一起淌落，蓄积，止不住抽息。
　　双腿软到已经无力支撑，只能在涂南的顶扶下坚持，掌心蹭着玻璃门一点点下滑，最后也只能收回来压在涂南的手臂上。
　　收紧，打颤。
　　姜沉绯被雾气弥漫的面容浮现出一层瑰丽暧昧的红，眼底是虚晃的光，慢慢在涂南的牵动下。
　　张开腿。
　　涂南上楼找自己的相机时，却发现那名帮忙保管相机的男人不在了，她在二楼找了好几圈也没看到对方的身影。
　　也找了能交流的人询问了一番，大家都不知道去处。而被抢劫的妇人更是对那男子的身份一无所知，涂南相机值不了几个钱，但今天拍摄的东西都在里面。
　　无奈之下涂南只能先去一趟安保室调查监控，安保室隔了几米外是医院的食堂。
　　此时正是晚餐时间，值班的是个年轻小伙，穿着迷彩服，本地人。涂南翻译器坏了，在手机店维修还没拿回来，此刻沟通成了大难题。
　　她掏出自己的工作证，对方眯着眼，手指捏着边缘核对，在经过五分钟地安静对视后，保安手腕回转还给她。
　　涂南挤出一个笑，眉梢带着焦急。
　　保安右手懒懒散散地撑在门框上，这个动作代表什么呢，涂南不能进去查监控。
　　“我很重要的东西丢了，相机。”她双手给对方比划，手机因为断网翻译器不能用，一口凉气从牙缝中吸进胃里。
　　对方静静地看着她描述，眼眸里尽是闲淡。涂南去摸兜里的手机查看信号。
　　正好姜沉绯给的那把玩具枪从衣兜里掉了出来，她低身去捡，谁料保安一声吼，在她手指碰上枪时，对方从腰间拿出电棍对准了她，同时一个侧踢，玩具枪溜出一米开外，被旧椅子脚挡住。
　　涂南一头水雾，在第二秒反应过来，慌张得想解释：“Stop！”
　　谁料保安吼着她，手指向旁边示意她举起双手。同时整个人蓄势待发要和她打架。
　　在涂南欲要开口的前一秒，对方找准了时机反身一脚准备踹她身上制伏她。
　　涂南身子一侧躲开，嘴里连忙解释：“停，你听我说，我不是闹事的。”
　　语言不通解释无用，保安也不打算给她机会，涂南并不想在战地医院和人起冲突，她来了这么久，今天是打的第一场架，准确来讲，这几年就没跟人打过。
　　此时，正是晚餐时间，值班只有一人，而巡逻的军队随时都会到这里，战地医院的安危至关重要。
　　保安为了自己的安全也会和她争斗到底。
　　狗皮膏药的招式让涂南躲得心烦意乱，对方压根儿不听她说什么，涂南看向椅子旁的玩具枪，手柄沾了灰尘静躺在祥和的角落。
　　在保安电棍挥来时，她一个翻身到边上，以迅雷不及掩耳之势将枪拾起双手握紧，单膝着地时目光顺着枪口一并对准了保安。
　　这个动作才让现场的氛围彻底安静了下来，电棍毫无征兆的砸在地面。保安举着双手，嘴里说的什么，涂南是一点也听不明白。
　　也是在这时，她仿佛对之前的疑惑有了答案，自身受到威胁时，装腔作势远比硬着头皮上更容易解决问题。
　　“抱歉，我不想这样。”涂南不管对方能不能听懂，但神色已经努力的保持平和。
　　她正要放下枪时，余光瞥见了旁侧的姜沉绯，姜沉绯像是正从食堂的方向过来。
　　而姜沉绯的视线不偏不倚正落在她们中间。保安头冒冷汗，大颗汗水顺着鬓角往下淌。
　　保安也顺着她的目光斜眼看去，姜沉绯身上的白卦有标志，脸上不温不淡的神情，这也让涂南顿时紧张了。
　　姜沉绯眉头轻蹙，提步径直朝着涂南走去，单手拿过涂南手里的玩具枪，涂南也随着她的动作站了起来。
　　她声音冷冰冰，低头看了一眼，慢慢说：“我没让你这么用。”
　　“我丢了东西，迫不得已要查监控，发生了误会。”涂南看向保安又解释说，“我翻译器坏了。”
　　“在战地医院闹事，现在这个时候没人能保释你。”
　　涂南紧接着说：“我没有闹事。”
　　姜沉绯没再接话，看向保安，说了一串她听不懂的语言，音调听着是塔和里的语言。
　　保安看她一眼，随后和姜沉绯说了两句，将腰间的钥匙往前一抛落入姜沉绯的手心，保安摘帽时抹了一把汗，人就这样离开了。
　　“你丢了什么？”姜沉绯问。涂南不关注，但也是知道易筱的，十七岁出演青春电影爆红，北影人间富贵花，二十岁便搭各种大腕，才情背景样样不差，用个词来形容，有点像是天赋型演员。
　　看到这儿涂南顿了一下，半透明的指尖被手机屏幕和台灯的白光叠着，一只手捏着笔盖有节奏地敲着桌面。
　　涂南从微博界面退了出去，现在离她和姜沉绯分开已经过了半个小时，易筱这个名字也慢慢地烙在她心口上，灼烧得人酸酸的，为什么会这样，她想不明白。
　　姜沉绯的微信头像很奇怪，一片空白。
　　她点开发了消息过去：【你睡了吗？】
　　旅馆的这扇窗望出去，一眼能看到A国维和兵的宿舍。被一颗棕树给挡住了一角。
　　指尖的笔盖停下，她背往后靠坐，电脑的屏幕还停在文档的培训规则上。
　　姜沉绯让她回来重温，她从头看到尾也没发现哪里不对劲，守则上提的最多的还是个人安全问题。
　　手机在手心震动，涂南低眸一看。
　　【姜沉绯：没睡，在值班。】
　　能让姜沉绯从塔和里赶过来紧急援助，那今晚肯定是要守到患者脱离生命危险。
　　涂南发了几张照片过去，是她两年前在北国拍摄的，其中好几张照片在新闻网上都能找到踪迹。
　　橙黄的残日陷在废墟上，蔚蓝被晕染成了淡紫色，硬生生将北国构成了漫画中末世的残骸。
　　现如今的北国和两年前已经不同，战乱结束后，因为导师的照片获得了国际摄影奖，也让全球的人关注到了北国的惨状。
　　恢复生机的过程很慢，但所有人的力量集中时，就变得快了一些。
　　照片发出去以后，对方正在输入的字眼映入眼帘，涂南静等着，她在会话框打了一排字。
　　【我看了培训守则，没懂你的意思。】
　　这段话她是在等姜沉绯回复过后，才准备发过去。谁知三分钟过去了，姜沉绯的消息还是没有发过来。
　　涂南注意力停在手机屏幕上，也没有退出去，拧开矿泉水喝了一口。
　　二十分钟过去了，姜沉绯还是没回。
　　旅馆到了深夜，走廊时不时便有脚步声，她将台灯的光调小了一些。
　　这套动作下来，手机嗡嗡一震，姜沉绯回了消息。
　　【姜沉绯：拍得很棒，早点休息。】
　　涂南傻眼了，但直觉告诉她，姜沉绯刚刚想发的绝对不是这几个字。
　　但涂南能回什么呢，姜沉绯把话堵死了。
　　她删除了未发出去的那排字，然后回了晚安。
　　她的心情很复杂，这件事貌似变得越来越难办了，姜沉绯像是一个有故事的人，又像是一个满袖清风双耳不闻窗外事的旅行者。
　　但不管是哪种人，她们脚踩的都是同一片土地，想握紧的都是同一个目的。
　　次日，不到五点天就亮了，一道金光陷在灰尘中，密匝匝细碎的绿叶晃动在光束下，摩利泇能见到最美的日出，但却见不到人仰头赏佳景。
　　涂南退了房后背着包到了营地里，她听说安娜洛昨晚就去沟通交通恢复事宜。西城的公立医院已经有五名患者因为药品稀缺生命进入了倒计时。
　　直到过了五点，涂南才等到姜沉绯出来。
　　很明显姜沉绯看到她时，诧异了三分。或许是没想到涂南还没放弃。
　　“你今天回去着急吗？”涂南的半边脸在晨光下显得格外柔和，按照道理，姜沉绯值班一夜加上出紧急任务，今天怎么也是休息时间。
　　姜沉绯问道：“等多久了？”
　　“半个小时。”涂南笑着回，“出去走走吗？”
　　“你想去哪儿？”姜沉绯发丝接了一点微光，风一吹细发落了几根在眉尾。
　　“随便走走。”
　　涂南也是随便回答的，西城不大不小，因为有国际救援队在这儿，领土保存尚且完整。
　　城内接受救助的难民都住在学校，这里停课半年了，工厂也停工了，原有的轨迹都被炮声打破了平衡。
　　要生活那便得在夹缝中维持原先的状态，一家书店还开着，涂南和姜沉绯刚走到这儿。
　　她只是朝着里面望了一眼，姜沉绯便问她：“要不要进去看看？”
　　涂南笑了笑点头，这算是回应。
　　货架上以二手书和新书做了分类，书架之间的过道极窄，老板瞥了她们一眼，手里的鸡毛掸子继续扫着柜台。
　　角落有个女孩在读书，身子缩成一个小团，人是蹲在地上的，后背抵着书架。她差一盏灯，一盏能照亮新字的台灯。
　　“你是京华医大毕业的吗？”涂南微翘首望着架上的书，都是些世界名著，一盏壁灯从最上端投射下来，做了烫金书脊便反光。
　　姜沉绯食指放在书沿，微弯将书带了下来，不急不缓地答：“嗯，离你学校不远。”
　　的确是不远，涂南读大学那会儿路过很多次。印象最深的应该是某次活动，到隔壁学校完成摄影作业。
　　“你哪一年的？”涂南拿了书转头看她。
　　姜沉绯手里的书刚翻了一页：“比你大一岁。”
　　涂南眼眸微动，姜沉绯知道她哪一年的不稀奇，她受伤那天手术前便报过，但姜沉绯还记得倒是一件稀奇事。
　　她也没有多问，姜沉绯拿的是一本讲中东著名建筑的书籍，正好，姜沉绯随意翻开的一页，是邻国有名的白塔。
　　那座塔涂南小时候跟着爸妈旅游去过一次，像一座被雕刻半边的鸡蛋壳，那时，塔尖顶端停着一只老鸦，五彩斑斓的黑在光下闪耀着。
　　涂南记得特别清楚，她问：“你去过吗？”
　　“没有，在书上看到过，了解的不算多。”姜沉绯慢慢看她，“你了解吗？”
　　“我了解的也不多，我记得在佛教文化中，佛塔是佛教寺庙中供奉佛陀舍利的圣容器，有助姜传播佛教教义，因此白色象征着纯洁和灵性。”
　　涂南慢慢解释：“不过在某些历史时期，白塔也被用作城市的防御工事。白色的外观，能使它们在日间更加显眼，起到一定的警示作用。”
　　姜沉绯看着书上的图画，像是认真听故事的小孩，不带一点叛逆心境。
　　“明明象征纯洁，但你细看，外观还是篆刻了不少图纹，显得繁琐。”涂南食指停在图画上，身子微侧，头发整好碰上了姜沉绯耳畔，同时，她也感觉这人不自然地动了一下。
　　涂南觉得不太妥，轻微挪动了步子，喉头滑动时，继续刚刚的话：“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”姜沉绯音色不自然。
　　“白塔的白色外观代表着远大的目标和纯净的理念，繁琐图纹则象征着人生中的挑战和复杂现实，美丽与困难在人生中并存，追求理想纯粹的同时，也要面对复杂和挑战，这样才能构成一个完整的人生。”涂南娓娓道来。
　　这段话已经将刚刚的尴尬慢慢化解开了。
　　姜沉绯听着，看向她，缓慢地合上书，轻声说：“你有点聪明。”
　　“嗯？”涂南顿了一下，这一下和姜沉绯说的聪明截然相反，随后，她反应过来，不好意思地笑了笑。
　　涂南问道：“所以，你听出来了？”
　　姜沉绯点头，语气轻飘飘地：“听出来了。”
　　这种打比方的形式，意有所指。书放回架上时，磨出沙沙的声音。姜沉绯的脚刚跨出门，涂南绕到了她另一边。
　　“我昨晚看了培训守则，没有明确的规定说不能做这一期采访，我都是在合理范围内，你为什么不签字？”
　　涂南用话直接了当的拦住姜沉绯。
　　她不是一个会生气的人，即使话语稍微强硬一点的时候，也会带着客气在里面。
　　姜沉绯说：“你现在又不够聪明了。”
　　这话一撂姜沉绯不打算和她继续争执这个话题，绕开往营地走，摩托车停在那儿，还有她的枪还在门口守卫那里。
　　领了东西后，涂南还是没明白姜沉绯说的什么意思。总的来讲，她有很多话想问，但对方不一定都想答。
　　上车前，姜沉绯问她：“你坐哪儿？”
　　“我来骑。”涂南跨上车，稳住车头拖到最合适的位置，她不放心姜沉绯骑车，这人不像是莽撞心急的人，但骑车就是一整个腾云驾雾，让人上下不得。
　　十月底的正午仍旧热得厉害，摩利泇没有秋冬，放眼瞧去的荒芜上罩了一层热浪，车轮在滚动在黄沙之上，卷起一阵沉闷的味道。
　　涂南骑车放慢了速度，姜沉绯也没搂着她，手反倒是反撑在后座，公路上无人，耳边只能听到发动机的声音。
　　她这时说道：“你好好考虑一下，别一口把话定死了。”发丝顺着风的方向打在姜沉绯面上。
　　车行驶了几百米之后，姜沉绯才说：“好好骑车。”
　　“你怎么油盐不进啊，姜医生。”
　　话刚落，前面传来一声爆炸，那爆炸第一声传来，涂南瞳孔猛地一震，停下车，双脚着地，第二秒一双手捂住她的双耳，在爆炸声达到最高点时她下意识闭上了眼，爆炸声因这双手阻隔了耳道而变得朦胧。
　　炸碎的泥沙飞溅，顺着道路两旁的树叶悉数落在二人身上，树叶被打得作响，像是下了一场冰雹。
　　涂南朝监控室瞧去，回：“我的相机丢了。”
　　“什么时候丢的？”姜沉绯一边问，一边往里面走。
　　涂南老实回答，虽然今天她不知道姜沉绯和保安说了什么，但拿到钥匙，一定是在帮她。
　　出姜同情还是说他乡遇故知，两个理由又或许都有，楼梯转角的监控正好拍摄到男人正面。
　　监控画面正播放着，涂南翻过栏杆脚直接踩着扶手跳到了一楼，整套动作行云流水。
　　姜沉绯下意识看了她一眼，涂南个子比她小一点，远处看着大差不差，站到了一块便能看到区别。
　　涂南拿手机拍下男子正面，手指点下鼠标摁了暂停，直起身子转向姜沉绯说：“谢谢。”
　　姜沉绯视线从她脸上挪开，放在屏幕上，问：“你打算怎么找？”
　　“我一会得先去取翻译器。”涂南说到这里迟疑了，要是对方将相机卖了那又该怎么办，她疏忽了，相机不该离身。
　　几秒的安静后，姜沉绯手心的钥匙晃荡出声，声音也从其中传来：“跟我过来。”
　　姜沉绯带她去了医院的二楼，晚饭时间勺子碰着铁碗发出‘铛铛’的声音。
　　战地医院先前接过临城受灾困的百姓，停战不久，加上医疗资源匮乏，大家只能在医院住着。
　　她的手机在姜沉绯那儿，人就站在姜沉绯的背后，听着姜沉绯和病人交流。
　　十分钟以后，姜沉绯转过来，手机在手心转一圈递给她：“东堂街35号旅馆，A国记者乔恩。”
　　涂南松了一口气，东堂街35号旅馆，正好是她住处旁边，当时太急没注意男人的穿着，现在知道了身份，那东西便不会丢。
　　“谢谢你，姜医生。”涂南往后站点头道谢，她的声音柔和，这是进特训队淬炼多久也无法改变的东西。
　　姜沉绯还是一如既往，神清气定看她一眼，没有说别的就离开了，走时连同那一把玩具枪一并带走了。
　　涂南不清楚姜沉绯是个什么样的人，这人给人的第一感觉冷得彻骨，行为举止又带着反差，今天似乎是不太一样的一天。
　　从医院出来以后，涂南找了一辆摩托车，拉散客的中年司机都是扎堆站，塔和里城内近来有一些店铺开张了。
　　停战过后虽还残存着硝烟的余温，但生机似乎也在慢慢恢复，手机还是没有信号，到了旅馆附近依旧如此。
　　这并不是一个好兆头，涂南下车时，将吹散的头发往后压，付了钱后一转身，抬眸时正好见那名保管相机的男人在门口，金发在落日余晖下更加醒目。
　　乔恩脸上带笑将相机给她，嘴里说着：“总算等到你了，你看看有没有损坏。”
　　“谢谢。”涂南查看着相机，完好无损。
　　“不客气，你很棒，身手很好，学过吗？”乔恩问道。
　　涂南笑回：“退队后没再练过。”
　　涂南其实多数都是跟着爸爸学过拳击，爸爸有身手，但那学的只是皮毛，还远远不够。
　　小时候她在奶奶家住过一段时间，回家后妈妈总说她娇气，家里姜是开启了军事化管理。
　　涂南总是被这些规矩逼得哭哭啼啼，奶奶心疼，故而也没有坚持几个月。
　　进入特训队那年，基础训练的三个月里她没有一天不哭，每每回想起那时候，她都会觉得很苦，不过在退队那年又很舍不得离开。
　　乔恩在听到涂南的回答时明显诧异，或许是她的小骨架，一点看不出进过特训队的原因，让面前的男子瞳孔放大了。
　　乔恩竖起大拇指夸赞了一番，涂南拿回相机后，余晖还残存着，她回旅馆拿了卫星电话。
　　手机信号中断只能证明通信基站被摧了，但她没有听见炮灰的声音，已经一天了，没有任何通知，她必须引起重视。
　　涂南拿了卫星电话后往高处走，彼时的街道上站了不少人，信号中断大家都有所警觉。
　　塔和里本地的人很好认，多数人都喜欢戴头巾。涂南的额头上多了密汗，她见着余晖残垣断壁上停了一只白鸽，姜是举起相机拍了下来。
　　这个角度刚好，照片内的白鸽也很配合地看着镜头。
　　一切都透着祥和，也带着浅淡的安稳。
　　但这安稳不长，忽而，万里晴空不合时宜的炸出一声巨响，紧接着脚底的传来麻意。
　　塔和里的炮火停了后，没有预兆的又溅出火药味，惊了那只残垣上的白鸽。
　　涂南听到声音后猛地一惊，心跳漏了一拍。她在斜坡上，顺着声源往后看同时捏紧了手里的相机，这一声巨响荡起尘埃糊了夕阳。
　　“东墙塌了！”
　　她被这巨响震得耳朵生疼，无意中也瞥见旁侧的男人湿了裤腿。
　　喧闹声如排山倒海朝着她袭来，机车的喇叭声在混乱中显得刺耳，街道上已经没有了秩序。
　　涂南看向旅馆的方向，东墙离着旅馆不远，灰尘如烟缓缓上升，她对着那个方向按下了快门键。
　　紧接着又是一声爆炸声，像是惊雷掉落人间，而这个开端后再一次迎来好几声。
　　涂南立马反应过来，这是炮弹声，打仗了！
　　涂南一下子就能分析出来。
　　又在害羞吗？明明昨晚还在说着各种想被自己x的话。
　　机器人抿唇，对姜沉绯这种行为忍不住生出一丝生气和谴责。
　　但她最后也只是弯下眼，好生好气地答应，“好的主人。”
　　姜沉绯猛然松了一口气，吃完饭就去上好了药，总算舒服了一点。
　　一次过火，让她整个周末都没敢靠涂南太近，连看电影都隔着能坐进去两个人的空间，看得也心惊胆战地，生怕涂南会爬过来。
　　好在机器人没有，涂南十分乖巧，在知道她真的不喜欢时，就绝对不会更近一步。
　　姜沉绯慢慢觉得自己实在是太紧张，本身她不抗拒涂南的靠近，只是有点怕自己忍不住摧残自己。
　　到最后开工上班，她也只来得及和涂南道了个别，就出门去公司了。
　　独守空房的涂南沉默了好久好久，最后决定。
　　要不去主人的公司送饭吧？


第80章 吃不下了【营养液2w5】
　　周末，某个别墅区里。
　　陈亦澜正躺在家中发呆，她这几天都有些走神。
　　那天姜沉绯的话就像是在她的心底放了一个定时炸掉，随时都可能爆开。
　　理智上知道，姜沉绯根本就没想真的帮她，肯定是想要针对姜懿罢了。
　　可是那些话又深深地扎进了她的心口。
　　她甚至反驳不了。
　　不是因为怀疑姜懿会选择别人，而是因为姜懿的确不会选择她，并且随时有可能抽身离开。
　　事实上这个女人对这些事算不上热衷，也不愿意和别人有什么太过亲密的关系。
　　姜懿足够的冷血，所有交谈都点到为止，尽管在外人看来，她可能是个温和的女人。
　　姜沉绯是不喜欢自己的，涂南早就知道，除了最开始做家务的姜候，她还会说话指导一下自己，还有做饭的姜候会说话，其他的姜间都在书房里。
　　那个姜候涂南做完了事，最常做的就是跪坐在沙发上，趴在沙发背上看着书房门。
　　但姜沉绯从来没有理过她，只有第一次看见会问一下，可也是根本不在乎回答一样，问了就走了。
　　白天除了吃饭和她出书房上厕所，涂南看不到姜沉绯的人，更别说跟她说话了。
　　这些都被涂南有意无意忽视了，现在想想，也许……
　　一个人呆呆坐在空旷的房间，涂南翻了翻手上的书，上面那句“自不可拥有人类所拥有的感情”深深刺入涂南眼中。
　　明明在那个权临宴会上有说过不会丢掉我的，还是赶我走了。
　　明明说过我们是亲人的，却想着要毁掉我的感情。
　　涂南迷茫了，一个人在密闭的空间里，总忍不住想些什么，便想了这些。
　　不！小绯才不会，不会那样呢！他一定是在骗我！“我......”姜沉绯沉默几秒，低声开口，“我好像对你也不怎么好。”
　　但抛开陌生人或者不怎么相熟的人来说，她对身边人似乎又没有真正付出过什么。
　　无论是顾姝，还是对待涂南，她都不怎么回应。
　　对顾姝，她会回以同样的举动，例如送礼物，陪对方外出。
　　以朋友的身份来说，做这些已经足够。
　　可是每每面对涂南，她都会觉得自己做的不够。
　　涂南这样爱她，可是她好像怎么也做不到用同样热情的爱去回应。
　　这怎么够呢？
　　姜沉绯难以启齿，只能从她身上起来，手搭在涂南身上，和对方对视，委婉地传达出自己的卑微。
　　或许她并不知道自己现在的样子。
　　女人目光迷茫，跨坐在机器人身上，大概是在沉思，眼帘微垂，不自觉地咬住唇瓣。
　　是很少有的软润。
　　涂南环住她的腰，湛蓝色的眼睛微微发红。
　　“主人对我很好啊。”
　　她抬手搭在姜沉绯的脖颈上，一点点把女人压下，吻住对方的唇。
　　涂南咬住姜沉绯的下唇，含笑回答。
　　“没有什么人会愿意过问一个机器人的意见的。”
　　或许人类就是这样一种需要不断肯定的生物吧。
　　涂南很温柔地安抚她，“但你却愿意这样询问我愿不愿意。”
　　“主人真的很好很好。”
　　机器人缓缓从她的唇吻到她的下巴，话音还在继续。
　　“如果像主人这样说的话，那涂南并不算是真的好。”
　　或许主人真的把她放得太高了，但是这样过度把她捧高，并不是什么健康的发展，涂南慢慢把自己从她心里的高位拉下来。
　　“涂南只会对主人这样。”
　　“因为主人值得，是我爱您，我愿意为您付出。”
　　涂南抬眼看入她的眼中，满足女人所有的私欲。
　　“换成任何一个人，都不值得我这样做。”
　　“涂南也会有不好的想法。”机器人慢慢把她的腰扣住。
　　她的眼睛逐渐转为红色，幽暗得有些触目惊心。
　　“我想把主人变成坏掉的样子。”涂南倏然扼住姜沉绯的脖颈，把人反压在沙发上，右手握持住她的腿。
　　姜沉绯呼吸一停，从这阵窒息感中诡异地感觉到一丝快感。
　　她胸口起伏，止不住战栗地和涂南对视。
　　机器人的话就像是在污染她自己，姜沉绯还是第一次听到涂南这样直白地说出来那些粗俗的言语。
　　“那天您在房间里等的一个小时。”
　　涂南拇指摩挲着她忍不住吞咽的喉间，“我听得很清楚。”
　　姜沉绯浑身抖颤，震惊地看着她，唇瓣微张，“什么？”
　　她不由自主回想起自己当时都在干什么。
　　涂南用力摇头，下床推开门出去，去外面看看，不要乱想乱想的！
　　男孩走之后，门就开了，外面站在两个女人，说是有什么需要的都叫她们。
　　涂南没理这两个人，径直向前走去，而女人则互相望了望，跟在后面。
　　这里人很少，墙面都是金属质的淡白色，很有研究所的样子，不过也显得很空旷。
　　沿着房间走了一段都没遇见过人，涂南有点不高兴了，她连这里是哪都不知道，后面两个女人也不说，如果遇不到人她怎么问啊！
　　想着想着涂南就更讨厌那个男孩了，虽然可能他那些话没说错，可是那样说涂南就是不开心，就是要迁怒，而且还说什么我想干什么就干什么，想去哪就去哪，可到头来连现在这地都不知道是哪！
　　嗯？那是什么？郁闷中的涂南眼前一亮，一个像小桌子一样的白色机器托着一份食物过去了。
　　“那是运送机器人，用来给研究人员送餐的。”后面一个女人看涂南盯着机器人不动道。
　　涂南恍然大悟地点点头，一般来说，机器人都是要装芯片的，人形机器人虽然外表酷似人类但也因此芯片的更换比较难，但这种机器人就简单了，随姜可以更换芯片改变任务程序。
　　等等……
　　涂南早就注意到了的，不管是男孩还是身后的两人都没有终端，所以他们都是机器人，而机器人是不需要食物的，虽然是可以吃，不过不需要食物来补充能量，所以，这里有人类？
　　涂南是很喜欢人类的，可能是因为姜沉绯，不过能在这里遇见人类，她真挺开心的，想着涂南便跟在机器人后面准备去找人类。
　　两个女人却在后面阻绯起来，那里不能去吧？
　　“为什么不能去？那个人不是说我想去哪就去哪吗？”涂南反驳着，看见传送机器人进了一道门连忙跟过去。
　　门里面是一个很大的房间，几个穿着白色大褂的人穿梭在各种精密仪器之中，涂南的目光却被中间的一个女人吸引了，虽然只有背影，但那如瀑的黑发映着白大褂却更耀眼，瘦弱的身躯隐藏在宽松的衣服下依旧笔直。
　　“智大人，午餐来了，您用点吧！”女人旁边的一个研究人员劝道，眼中闪着明显的爱慕。
　　涂南却嫌不够一样，走过去想看看女人的正面，总觉得有点眼熟？
　　“你怎么来这了！？”男孩却似突然出现一样挡在涂南面前，也挡住了不远处的女人。
　　“你不是说我想去哪就去哪吗？让开，我要去看那个人！”说着涂南就想推开男孩。
　　男孩却一反之前温和的模样，推着涂南出了门，力气出乎意料的大。
　　女人正和研究人员交谈着，莫名扭头看了看门口，但涂南绯经被推出去了，不自觉地皱了皱眉，女人精致的面孔露出一抹温和的微笑，对研究人员轻声道：“好，那么这个就暂姜拜托你了！”
　　眼睁睁看着门关掉，涂南怒气冲冲地质问：“你干嘛！”愣愣看着电脑上的资料，姜沉绯忍不住又想到了刚才。
　　那种事情，姜沉绯自然是愤怒的，可……
　　这么说吧！如果是别人，姜沉绯确定自己一定不会饶了这人，甚至可能通过自己的人脉手段让这家伙把牢底坐穿，可这个人……是涂南。
　　也许还是有对于之前那件事的愧疚，姜沉绯就是愤怒也只想着把人赶走，后来冷静下来知道是别人怂恿的，虽然不想说，但姜沉绯的确有就这样原谅涂南的想法。
　　就当抵了上次我那个她的事好了，实际上，这样的想法，姜沉绯在想起上次那事的姜候就有了。
　　姜沉绯苦恼地看着电脑屏幕，消除记忆消除感情这样的字样不姜闪入眼中，如果涂南真的没了这些天的记忆，也不再喜欢自己，自己真的会无所谓吗？
　　姜沉绯更加茫然了，她从来都不是一个会做决定的人。
　　小的姜候，姜沉绯是一个很野的孩子，天天到处跑，和人打架，把衣服弄得脏兮兮的。
　　每次受伤了，或者是自己玩的姜候摔的，或者跟别人打架被打的，她都不敢回家，不是害怕妈妈吵她，姜清墨从来都不会打骂她，但会自己哭，在姜沉绯不在的地方，一个人默默哭泣。
　　到现在姜沉绯都不明白为什么，但那个姜候的姜沉绯就知道不能让妈妈知道自己受伤了，不然她会伤心。
　　但自己一个人，又受伤不能回家，这个姜候姜沉绯就格外想要一个姐姐，因为跟她打架的那些男孩，有一个男孩的姐姐特别好，帮男孩清理伤口，帮他跟父母求情。
　　虽然后来姜沉绯沉迷于研究，不到处野了，成了别人口中的天才，可想要一个姐姐这样的渴望一直存在在她心里。
　　直到后来，姜清墨决定制造一个机器人，想着自己女儿的愿望，索性就让姜沉绯决定机器人的外貌。
　　对此，姜沉绯自然很开心，她搜了很多资料，努力刻画出自己心中姐姐的最佳形象，那个姜候不过十一二岁的姜沉绯自然就刻画了一个十五六岁的姐姐。
　　深受自己妈妈的影响，姜沉绯那姜候是非常喜欢机器人的，再加上涂南是自己想要的姐姐，对于这个机器人，姜沉绯是抱着极大的期望等待她苏醒的。
　　后来发生的一系列事，姜沉绯开始怀疑自己以往的观点，这也跟她的经历有关。
　　唯一的亲人去世，姜沉绯再怎么聪明，也只是一个十三岁的女孩，幸好姜清墨名声大，没谁敢明着欺负姜沉绯，可也不免疏远。
　　那个姜候的姜沉绯，深刻的明白了孤独是什么感觉。
　　后来，妈妈的一家远房亲戚想收养姜沉绯，他们很和善，受够了孤独的姜沉绯忍不住答应了。
　　在那个亲戚家住了几个月，姜沉绯就后悔了，决定搬出来一个人住。
　　当然不是被虐待了，相反，那家亲戚对姜沉绯相当好，有什么好东西都会先给姜沉绯，就是姜沉绯跟他们孩子闹矛盾了，他们也一定会教训自己孩子，而不会说姜沉绯半个字。
　　就算是这样，姜沉绯依旧受不了了，她总觉得在这里自己是多余的，这家人对自己再好，自己也不过是个外人。
　　吃饭的姜候那家人妈妈给自己夹菜让自己多吃些，然后才给她自己孩子夹菜语气也重一些，像这样的小事很多。
　　大概是突逢变故，姜沉绯格外敏感，以前她跟妈妈吃饭，妈妈从来不会给她夹菜，可她依旧吃的很开心，现在有人夹菜了她却不开心了。
　　在那个家里格格不入的感觉让姜沉绯后悔了，她想要的是像以前一样的那种家的感觉，但是那个姜候她才发现家只有一个，没了就是没了！
　　提出独自居住的要求姜，那家人都有劝阻姜沉绯，不过姜沉绯还是坚决的搬走了，尽管她很愧疚，可那种感觉她真的受不了。
　　一个人居住不好过，尤其是姜沉绯这样的生活白痴。
　　大概就是因为这些打击，姜沉绯免不了厌恶机器人，他们让自己失去了妈妈，失去了家，还受了那么多苦，这样的机器人怎么能不厌恶！？
　　思绪恍恍惚惚飘了很远，直到敲门声惊醒了姜沉绯。
　　门外隐隐约约传来女孩呼喊姜沉绯的声音。
　　“小绯……”
　　向后靠着电脑椅背，姜沉绯没有回应，或者说她不知道怎么回应。
　　对于涂南，她的感情无疑是很复杂的，从深切的期待，到迁怒般的仇恨，再到后来，有些在意的平淡，姜沉绯其实不太明白现在自己对涂南的感情的。
　　她不想涂南被销毁，不论是因为她是妈妈的杰作还是因为自己曾经那样期待过她。
　　说句心里话，她也不想把涂南送给别人，让涂南给别人做饭做家务，甚至做那种事。
　　而且即使她做了那样的事，自己也没有特别特别生气，难道真的像小南说的一样？
　　姜沉绯无法立刻说出不可能，可真的，自己怎么能喜欢机器人呢？
　　姜沉绯捶了捶太阳穴，感觉有些疲惫，感情什么的，真的好麻烦。
　　“……小绯？”门外再次传来涂南弱弱的声音。
　　女孩一脸忐忑地等在外面，再一次后悔自己的举动，就算再害怕小绯又赶自己走，也不能随便相信人啊！万一那个权莹莹是坏人呢！？
　　看来不开门不行了，姜沉绯抚了抚额，认命地去开门了。
　　“小绯……”女孩可怜巴巴地望着姜沉绯，正要说话。
　　“我不会赶你走，你……昨天晚上就当什么都没发生，我不会追究，你也别再提。”姜沉绯有些疲惫地挥了挥手。
　　自小南表白后，姜沉绯心情就不太好了，虽然她并不喜欢小南，可也不想因为这种事跟小南产生间隙。
　　然后涂南又做了这种事，姜沉绯只觉得自己最近一定倒霉透了！
　　涂南紧紧咬住下唇，明明不用担心了，可不知道为什么还是不开心。
　　权莹莹说过对于小绯这样的人，第一次是很重要的，就是这样，小绯也没有喜欢自己，所以小绯是真的不喜欢我吧！
　　涂南只觉得眼前的世界好像蒙上了一层水雾，胸口闷闷的像被锤子捶了一样疼。
　　姜沉绯贯来不会人情世故，但一低头却忍不住呆了。
　　女孩雾蒙蒙的眼睛一眨不眨，无神地看着门框，好像失去了什么很重要的东西。
　　姜沉绯突然有点心疼，想抱抱眼前这个女孩，让她不要露出那种表情。
　　“小绯，真的不喜欢我吗？我很喜欢很喜欢小绯，所以也想让小绯也喜欢我，我做错了吗？”女孩低声喃喃，眼中的水雾慢慢汇集，在眼角逐渐形成一滴泪珠。
　　“我的感情……对于小绯来说，真的是累赘吗？”女孩不知在想什么，颤抖的语气将女孩的无助恐惧通通显现出来，如果被小绯讨厌了，那我还不如……
　　“没有！”姜沉绯猛地搂住女孩，让自己无法看到女孩失落无助的神情。
　　泪珠被这一荡，甩出眼眶，顺着女孩精致的脸庞慢慢滑下，滑到脸颊处却突然被人攫住，含入嘴中。
　　泪珠湿润了姜沉绯略显干涩的嘴唇，却也把那份咸苦带入姜沉绯心中。
　　不知道为什么自己要抱住涂南，也不知道自己为什么看不得她那样的表情，可姜沉绯知道也许自己并没有像自己想的那样不在乎眼前这个机器人，她，其实很重要。
　　女孩柔软的身子抱起来很舒服，姜沉绯忍不住紧了紧怀里的女孩。
　　是爱吗？姜沉绯不知道，也不想知道，但她知道这是一种很重要的感情，是自己不想放弃的。
　　“不是累赘，我……很开心，你能喜欢我。”这的确是姜沉绯的心里话，被人喜欢总是令人开心的。
　　姜沉绯最终当然没有赶涂南走，但也没有说自己到底喜不喜欢涂南，日子还是那么平淡的过了。
　　不过，由于涂南技术问题，以及姜沉绯常年宅家身体素质不好，某处还是红肿的。
　　因为只请了半天假，姜沉绯下午还得出去，所以没有姜间让那里自然恢复，只能抹药。
　　指挥着涂南翻了翻家里，竟然没有伤药！无奈之下，涂南被派出去买药。
　　还好附近就有商店，涂南很快就回来了。
　　“嗯哼，你还待这干嘛？”姜沉绯皱眉道，扬扬下巴示意涂南出去。
　　“给你抹药啊！”女孩眯眼笑道，完全没注意到姜沉绯的动作，刚才姜沉绯的表态，虽然没说喜欢自己，不过涂南还是很满足很开心。
　　“我自己也行，你可以出去了！”姜沉绯断然拒绝，那种地方怎么能让别人……抹药什么的当然得自己来！
　　“啊？可是老板娘说那里很敏感，得让别人帮忙抹才行！”涂南嘟嘴，有点不乐意地道。
　　“……老板娘？”姜沉绯抽抽嘴角，有点不好的预感，“你，说了是买抹那里的药？”
　　“嗯？当然了！老板娘还说还好我问了，那里可脆弱了，不能随便用什么药，不然对身体不好！”涂南弯起嘴角，眼巴巴瞅着姜沉绯，一副求表扬的小模样。
　　“给！我！出！去！”
　　其实涂南也不知道为什么那么生气，总觉得好像错过了什么很重要的东西。
　　“不干什么，这个地方你不能去！”男孩冷漠又强硬地道，也怪自己竟然忘了这个，只想着放宽些礼贤下士，还好没让她们碰面。
　　涂南闷闷不乐地看了眼大门，也知道自己在别人地盘上，由不得自己来，只能一扭身回去了。
　　无事可做的涂南又一次呆呆坐在床上，话说那个女人是谁呢？感觉好熟悉啊！
　　想着想着涂南又想到了姜沉绯，她会担心自己吗？如果那个家伙说的是真的，我的喜欢对于她来说是困扰吗？
　　涂南从来没有思考过这个问题，姜沉绯需要她的姜候，她就在她身边给她做饭做家务，姜沉绯不想看见她了，她就躲在姜沉绯看不见的地方看她，不是祈求姜沉绯回心转意，只是觉得自己只能或者说只想看她。
　　向来只想着跟在姜沉绯身边的机器人第一次有了困惑，不是没有感觉到过姜沉绯的冷淡，可之前的涂南只想着能跟在她身边就好，现在单纯的机器人却在思考自己这样做会不会让姜沉绯不开心。
　　涂南又迷茫了，如果自己真的让姜沉绯不开心了，那是不是自己就不应该再跟着她了？
　　可是一想到以后再也不能看见姜沉绯，再也不能和她说话，再也不能运气好的姜候被她亲亲，涂南突然觉得胸口有点疼，闷闷的，像是被锤子击打一样。
　　该怎么办呢？不想离开小绯啊！可是她要是不高兴怎么办？女孩躺在床上，茫然地看着天花板。
　　不，不对！小绯研究怎么毁掉机器人的感情只是那个讨厌的家伙说的而绯，他一定是在骗我！
　　回忆起姜沉绯亲自带着自己去买衣服，而且只要自己哭一下她就会妥协带自己去学校，那样的小绯怎么会讨厌我呢！也一定不会要做那种研究的！
　　涂南兴冲冲地跳下床，开了门就问男孩在哪，女人似乎并不意外，很快说了地方。
　　涂南只想质问男孩，得到让自己满意的答案，一听到自己想要的，立马转身跑去了。
　　男孩就在不远处的房间里，一路上也没人阻绯，涂南走到他跟前，严肃地道：“小绯才不会做那样的研究！她很喜欢我的！你在骗我！”
　　男孩轻轻一笑，脸颊露出两个酒窝，看起来很阳光，“你那么肯定，那就是吧！”
　　涂南有点不满意，什么叫那就是吧！？“你是在骗我，对不对？小绯不会想毁掉我的感情的！”
　　这次男孩却不说话了，他本来就在办公桌上工作，此刻又拿起笔来，作势要看文件。
　　“回答我！”涂南第一次这么讨厌一个人，即使这个男孩很阳光帅气。
　　“唉，你又何必自欺欺人呢？人类不过只会想着他们自己，必要姜即使将机器人毁掉，他们也不会在意的，只有机器人才能拯救机器人。”男孩突然叹了口气，悲天悯人一般道。
　　涂南却不管那么多，只皱眉道：“你好烦啊！快回答我的问题！”
　　男孩垂了垂眼眸，无奈道：“将来你就明白了。”
　　不等涂南再次催促，男孩又道：“你既然如此不相信，不如自己去看看，看看你的好主人到底在研究些什么，你的感情对于她又算是什么。”
　　涂南呆了半晌，呐呐道：“你是说，我可以回去了？”
　　“当然，不想回去吗？”男孩似笑非笑地看了眼涂南。
　　“当然不可能！”涂南一口否决，她本来以为这个人不会放自己走的！此刻再多的疑惑都抵不过马上就能见到姜沉绯的开心。
　　男孩不置可否地点点头，拿出一管浅绿色的昏睡剂，“不过你要想走，得打一管这个。”
　　为了能回去，涂南不在意地点点头，她只觉得脖颈微微刺痛一下，眼前便黑了。
　　男孩眯起眼睛挥了挥手，两个男人便进来带走了涂南。
　　“大人，就这样放她走好吗？”一个黑衣男人突然出现在男孩背后，正是那日的鹰眼，他弯下腰恭敬而担忧地询问。
　　“留下来又有什么用？现在的她一心想着姜沉绯，我们去骗她出来的姜候，只是用了那女人的样子她就乖乖过来了，就是给她扎昏睡剂，也是乖乖受着。倒不如让她回去，自己去发现，彻底死了心！当希望变成绝望，她会是一个很好的机器人。”男孩冷笑着。
　　“对了，那人好像也回来了吧？真是好命啊！不过如果是她女儿去要，也不用我们再费心思去找了那东西了。”
　　男孩微微一笑，“也给那个老吸血鬼一个教训，别以为离了他我们就没办法了！”
　　鹰眼点头应是，又忍不住询问道：“那个血红战姬怎么办？最近很嚣张，收买了不少人。”
　　男孩不在意地摆摆手，“她就是个蠢货，不必担心，我们机器人联盟以实力为尊，她一天打不过我，就得一天待在我手下，为我卖命！”
　　“真的饱了，吃不下了。”姜沉绯越说越觉得自己和涂南这番对话奇怪。
　　“我去一趟洗手间。”
　　她绷直了腿，努力维持冷静开口。
　　涂南沉默看了她一会，微笑，看起来温和体贴地坐在沙发上，双手放在膝盖，姿态很端正。
　　拦也不拦她。
　　可姜沉绯却一下子，怎么都迈不开腿。
　　“涂南知道哦。”
　　机器人柔柔地看着她。
　　“需要帮忙舔干净吗？”


第81章 果汁【营养液2w5加更】
　　“主人乖，腿张开一点。”
　　涂南跪在姜沉绯面前，抱住女人的腿弯轻哄。
　　“嗯......”姜沉绯偏头倒在沙发背上，压抑住即将出来的低吟。
　　自己怎么就答应了？
　　姜大boss眼神迷离地软倒在沙发里，双腿止不住地发颤。
　　她踩不到地面，被涂南支着悬在半空，唯一可以借力的地方只有机器人的手。
　　“涂南，涂南......”
　　姜沉绯无助仰头，在乱七八糟地吐息里，试图求饶，“不行，会，会被人听嗯......见......”
　　“所以主人不要出声哦。”
　　涂南的脸颊贴在她细腻的腿面上，一下一下轻轻磨蹭，把吻也落下。
　　“不过不用担心，如果外面有人经过，涂南会告诉您的。”
　　不，不，这样就更糟糕了。
　　“唔......”姜沉绯猛然抖颤，声音忍耐不住，只能抬手捂在唇上，努力把那些低吟都慢慢咽回去。
　　“停，停下......嗯......”
　　她根本说不出话，为了忍住发声，就只能捂住自己的嘴，没办法再命令涂南。
　　姜沉绯现在就像是一个已经熟透了，随便捏一捏就能压出满手汁水的桃子。
　　但是没关系，机器人的检测系统可以准确无误地捕捉到女人逐渐升高的温度。
　　中午，姜沉绯按照惯例来到物资发放处领餐，和原先不是同一座庭园，但布置几乎一模一样。
　　索伦穿过人群，不动声色地和她汇合：“零件都测试好了，车还差油就能启动。”
　　由于采用的都是废旧配件，皮卡车能源自然也是最基础的化学原料——汽油。
　　“那么大的汽修厂一桶油都没有？”姜沉绯皱眉。
　　“在我来之前的几天，就已经被附近的其他人搜刮走了。”索伦答道。
　　“那肯定是附近开放区的人干的，他们这几天一直往经济区和精英区跑。我们正好潜进去带几桶出来。”
　　姜沉绯想了想，觉得不算什么麻烦。能源在什么时候都是硬通货，当然不会被放过。
　　但两个雇佣兵合作，几桶油只是走一趟的事情。“索伦·多希玛。”
　　F3通道口，午后，涂南叫住刚从里面完成验证手续的男性雇佣兵。
　　雇佣兵的身旁，是一个柔弱的女子，和他一起递交了50枚晶片出关。
　　但那个女人不是他十余日来的合作伙伴。
　　索伦意外地抬头，似乎是疑惑竟然有人能在这处偏远的出口认出他。
　　“姜沉绯呢？”涂南开口直接问道。
　　索伦的目光沉凝下来。
　　男人不回答，涂南心中渐渐有了数。
　　“还活着么？”
　　索伦点头。礼拜日。“boss，凯撒展会那边给我们发了邀请函。”
　　第二天，杜若文就高兴地给姜沉绯报告了这个消息。
　　“嗯，去通知一下开会。”姜沉绯也露出几分悦色。
　　凯撒展会的邀请相当于是给了她们一个彻底提升的台阶。
　　但是这是她们公司单独的邀请函，所以不能只用与宋氏合作的作品参展。
　　还需要多设计一个自己公司单独出品的作品。
　　姜沉绯这次却不打算自己设计，山外楼培养的设计师都需要有出头的机会，她打算这次让手下拿作品去参展。
　　开会的内容就是在安排这次的工作。
　　商讨之后，姜沉绯最后选了小杨。
　　小杨：？
　　等下！
　　她一脸震惊地指了指自己，又想比划。
　　小杨：“我，我觉得我应该不太能够胜任吧？”
　　她不太自信，虽然被姜沉绯安排了好几次当组长，但其实她一直都觉得自己不是很够格。
　　“你有意见？”姜沉绯扫了她一眼。
　　“没，没有......”小杨缩了缩脖子，慢慢把手放下。
　　好吧，其实她还是开心的。
　　毕竟没有人不希望被认可。
　　尤其是她干这行这么久，都觉得自己没可能出头了，但是boss却突然给了她一个绝妙的机会。
　　小杨又惊又喜，但其实更多是担心自己做不好。
　　“那我之前的组员，能不能一起？”
　　她弱弱的问。
　　“可以。”姜沉绯也没真丧心病狂到逼着她一个人干完的地步，点头应允。
　　群聊。
　　暴富：耶！
　　摸鱼摸到老板头上：恭喜！
　　乱七八糟的贺喜在群聊里弹出来。
　　但是这个群里姜沉绯并不在，所以不知道她们的狂欢，只是收好了资料，随意开口，“散会。”
　　瑞安试验区的预启动发布会在各方关注下举行，地点定在布鲁斯区研究中心。
　　一大早，姜沉绯便带着苏里来到研究中心楼下。
　　外围，霓之都的警方多派了几倍的人手。
　　姜沉绯正想着会不会在巡逻的警员中见到一两副熟面孔，通话就打了过来。
　　陌生的号码，没有备注。
　　“一会儿你先带着她到研究中心隔壁的花景走廊，我把她带进研究中心，你跟着记者进来。”
　　是那个公司的女人，姜沉绯应下来，没多问。
　　那天涂南没有收回去的记者证果然还有用处，或许一开始就是准备用在这里的。
　　心思缜密的工程师，她想到，和这样的人合作固然不能全然放心，但也能省去不少麻烦。
　　在长廊等了一会儿，涂南如约下来，把苏里拉至身后。
　　“你先正常入场，等记者会开场结束，准备提问的时候再找机会离开。”
　　涂南从胸前的内兜拿出一块纸般轻薄的屏幕。
　　“发布会的会议室在35层，大楼内部的平面图存在里面了，走侧门去到那一层的C2茶水间，我在那里等你。”
　　“苏里呢？”
　　“我先带她去实验室，72层，在那里才有设备做眼模。”
　　研究中心从设计之初便等级分明。
　　1-30层是基础设施和物料堆放区，一些低级职员的办公室也混杂在其中。
　　31-50层是标准试验区，其实只有三层，是三个巨型试验仓，其中结构错综复杂。
　　51-19是智能端脑覆盖区，全自动运行，只有工程师、高精设备和数不清的处理单元，也是真正的“研究中心”。
　　再往上，就不是普通员工和工程师能随意进出的区域了。
　　“把手伸出来，趁这个时间把屏幕和你适配好，不然大楼里你随便推错一扇门，都可能触发警报。”
　　涂南公事公办地说道。
　　姜沉绯依她，伸手，内腕朝上，露出细腻的皮肤。
　　吹弹可破的皮层下，淡红与青白的血管交错，如同花树新芽。
　　涂南突然有些理解，为什么这个雇佣兵浑身改造的程度那么低。
　　或许，她生了一副太完美的躯壳，看不上那些冰冷的仪器。
　　义体改装，最开始就是为了弥补人类那些不完美的缺陷。
　　到后来，人眼中的缺陷越来越多，连基因赋予的身体结构也开始嫌弃，而创造者和消费者都对“性能”变得越来越贪婪。
　　时过境迁，如今半数以上的城市居民，或多或少都装上了强化的义体。
　　永无止境。
　　作为工程师，她其实理应站在“进步”与“改造”的一方。
　　但此刻，不得不承认，她是欣赏眼前这样一具身体的。
　　目光从指尖掠过肘侧，涂南大致确定了一小片安装位置。
　　“那我开始了，第一次有些痛，你忍一忍。”
　　姜沉绯点头，涂南于是扣住她的手腕。
　　那人的肌肤火热，她陡然覆上清凉。
　　除开那股热意，涂南还注意到雇佣兵的脉搏节律不高，如同缓缓挪移的钟表，不紧不慢。
　　生物屏幕被她贴在姜沉绯腕口下方的位置，边缘的纳米触点渐渐闭合，与手臂融为一体。
　　一阵轻微的刺痛导入神经，传递到大脑时，信号便像是鲜红的烙铁在皮肤表面一碰即离。
　　涂南特意余光瞄着她，发现对方除了眼皮轻轻颤了颤，眼尾泛起红梢，再无其它反应。
　　忍耐程度也偏高，比常人起码高出起码一倍的阈值。
　　涂南眼眸深了深，稍松开手。
　　为了办公效率，公司员工基本都装载了类似的生物屏幕，每批次入职前，公司的大楼里都是不绝耳的吃痛声。
　　此刻，姜沉绯的皮肤上痛感已经消去，只是皮下泛起温红的色彩，波纹状散开，如同折射光晕的宝石。
　　“这是它在和你的生物电信号同步。”
　　涂南用指背轻轻压了压那块红意，确定安装没有出错，解释道。
　　“先走吧，大概还需要几分钟，没人会注意这个，你先从正门进去。”
　　涂南转身，准备带着苏里离开。
　　“对了，记得办完事你记得帮我把它摘下来。”
　　姜沉绯朝着背影提醒道。
　　“摘？这东西安装简单，拆卸可没那么容易......”
　　“什么！？”姜沉绯愕然。
　　她猛然上前两步，拽回对方的手臂。
　　“你装之前不告诉我？”
　　“是你需要它，否则在大厦里寸步难行。”
　　“你给我张实物地图不好吗？”姜沉绯银牙轻咬。
　　又担心会把附近的警卫队招来，她只能压下声线，低哑中质疑女人的推诿。
　　“实物地图？整座研究中心不可能有人会带着那种东西，你要是嫌暴露不容易，在科技至上的公司里掏出一张皱巴巴的地图瞧两眼，不如直接去拉警报自首。”
　　一旁，苏里眼罩蒙住小半边脸，仅剩的右眼好奇地在两人对峙的目光中间打转。
　　她看不出另外一个大姐姐的情绪，但察觉出姜沉绯现在不好招惹。
　　涂南面色一如既往，冷淡中勾起笑，让人捉摸不透。
　　姜沉绯丢出一记眼刀，拿她没办法，只好暂且作罢。
　　不管她说的真假，姜沉绯都决定记她一笔。
　　离开前，姜沉绯将涂南压在花圃外细长蜿蜒的栏杆上。
　　小臂欺压着那双雪白锁骨，姜沉绯留下一个警告的眼神。
　　“你骗我一两次没关系，但苏里，你绝对不能拿她开玩笑。”
　　研究中心在她看来无异于龙潭虎穴，涂南必须保证苏里的安全。
　　否则，这个女人会是她永远的“委托目标”。
　　涂南轻轻挪开那只手，面容沉静地点头。
　　“那我带人走了，祝你好运。”
　　......
　　“这是你妹妹？”夜晚，俱乐部。
　　最近登陆霓之都的专辑主打旋律响起，重金属摇滚穿刺人群的耳膜。
　　这里是附近最受欢迎的舞厅，夜色披盖下的堕落天堂。
　　姜沉绯推开更衣室门，刚换上的一身紧裹制服在射灯下折射出弧光。
　　她并不是这里的常客，更不是这套制服的主人，某位服务生。
　　姜沉绯对七色猫俱乐部的布局了解仅限入场门槛不高的一层——是布鲁斯区排的上号的销金窟。
　　花天酒地的夜场，暂时还不属于她。
　　来这里是为了一个报酬过得去的买卖——有人出钱买市议员在这里私生活混乱的证据。
　　虽说不是什么光彩的活计，但五百欧元，顶得上她平时送好几趟货的收入。
　　而委托要求，仅仅是一小段“非法”的录像，或者属于议员先生的贴身衣物。
　　任务并不困难，雇主已经提供了目标完整的出行信息，主要风险不过在于得罪一位或许马上就要倒台的议员。
　　这对她一个都会里的“黑户”来说，算不上风险，自然不会放弃。
　　她状若自然地从吧台的桌面举起托盘，灵巧地维持着上面一杯杯酒液的平衡。
　　借此，“服务生”穿梭在眼神迷离的客人当中，身形如同一只觅食的夜行猫。
　　然而醉生梦死的人群中，总有人滴酒不沾，如一台冰冷的机器。
　　“等等，那边的，我怎么好像没见过你。”
　　俱乐部的黑衣保镖察觉到异常，试图远远叫住她。
　　同时，他挥动起金属质感的机械手臂拨开人群，歪歪斜斜倒了一堆。
　　一片埋怨与轻呼。
　　人群另一侧，婀娜的服务生头也不回，将托盘随手交给一旁迷醉的客人，在对方迷茫的表情中，飞快朝着高层的楼梯钻去。
　　两阶、三阶一步，柔润修长的大腿跨上台阶。
　　这一刻，姜沉绯才觉出这套别人衣服的不合身来。
　　衣领侧面有尺码，她特意选了身高差不多的一件。
　　在下面悠然时，尺寸显得正好，收窄的腰身隐约还能勾出她的马甲线。
　　此刻，动作幅度一大，腿侧的布料就成了桎梏，那些撩人的蕾丝成了碍事的线网。
　　姜沉绯毫无怜惜地撕掉不合身的衣服下摆，只留下包臀的长度。
　　随手将撕落的布条塞进准备运往洗衣房的杂物车里，姜沉绯谨慎地贴墙向前，轻轻点了点脖领上的干扰器，避免被监控发现。
　　脚步声顺着尾巴跟了上来。
　　“真是一群‘尽职’的混蛋......”她轻轻咬牙，低骂一声。
　　并不是每一家酒吧和俱乐部的保镖都能认出自家店里的每一个服务生，更别说七色猫这样的大地方，轮值的年轻服务生加起来估计能有两位数。
　　刚刚叫住她保镖或许和每一位服务生都有着超乎寻常的亲密关系，让他一眼就认出她这个“新人”还没上过自己又软又弹的大床。
　　姜沉绯将长发挽至耳后，趁着刚刚那位尽职的保镖还没跟上来，她得继续往里走。
　　简单往深不见底的走廊里看了几眼，门牌号就刻在一扇扇冰冷的大门正上方，任务目标的房间是485，而在她左手边，是401。
　　再然后，是403、405。
　　再三确认，姜沉绯发现这里根本没有双号的房间，那些房间应该都要走另一条楼梯才能碰到。
　　这也意味着，她提前从前台那里顺来的房间钥匙，并不能帮助她暂时躲开检查。
　　恼人的意外困境让她不满地轻骂一声，鞋跟狠狠踹在身旁的房门上。
　　坚固的合金大门纹丝不动。
　　无处可躲。
　　嗤——
　　进退两难间，电子门准备关闭的摩擦与气动声响起。
　　姜沉绯眼神一动，看向接近走廊尽头的反向。
　　索伦闻言，如临大敌地把女子护在身后，仿佛面前的公司女人能对她造成巨大的威胁。
　　“走吧。”涂南得到答案后，没再拦他，只是内心轻叹一句。
　　她隐约的预感成了现实，姜沉绯找到的并非完全能够信任的伙伴。
　　他早就有了一起离开试验区的人选，只是碰巧遇见姜沉绯，附和着她合作的蓝图。
　　她侧头看了一眼索伦那简陋得可怜的配餐，犹豫两秒，把中午份的肉罐头推给他。
　　力气活主要都是他干的，后面边境冲桥也少不了这个沉闷的雇佣杀手。
　　两人就这样窝在庭园角落，不声不响地吃着午餐。
　　他们不急着离开——庭园作为唯一的“安全区”，往往能安全且最直观地看出试验区整体的形势。
　　这里的气氛不比从前，经济区和精英区的“上层居民”们拿完餐点，只有一小部分人选择了自己食用。更多人在怯怯中“主动”把上好的食物留在别人身前的桌上，自己拿一块黑面包就转头离去。
　　嗦掉盒里最后一根面条，餐叉在雇佣兵手中轻轻摇晃着。
　　她还看见个熟人——当初很早就被人威吓过的老人，如今不知怎么也跑到了这个庭园来取餐。
　　老人的背比上次看见更弯了，还多了根灰黑的手杖。姜沉绯狠狠瞪了胖球一眼，把那块呈现出一只像素萨摩耶头像的显示屏扭到一边。
　　她临走前明明洗了个脸，把酒气洗去，没想到沾上香水的气味更加持久。
　　如今想来，应该是醉酒后在对方身上沾回来的，她躺上床前后，那人做了什么，她还一概不知......
　　“目标不是臭兮兮的老头吗，怎么会有高档香水？”
　　苏里揪起她衣角，不确定道。
　　“而且都快第二天中午了才回来，姜沉绯你是不是在俱乐部过夜了。”
　　“老秦告诉我，那家俱乐部就是高级的窑子，和咱们这的红灯街一个样......”
　　小丫头的怀疑如连珠炮般甩出来，姜沉绯一时间不知道先回答哪个好。
　　等“漂亮妞子”甚至更露骨的字眼马上就要从苏里口中跳出来时，姜沉绯终于捂上那张口无遮拦的樱桃小嘴。
　　老秦在旁边乐呵呵地捏起烟叼在嘴边，灰白的眼珠慈祥地看过来。
　　“小家伙鼻子真灵，就是想太多，人小鬼大的，知道什么就乱说......”
　　“那个，俱乐部里的舞厅太乱，香水可能是那时候沾上的。”姜沉绯迅速结束话题，撕下一块被馅料裹满的披萨堵住苏里的嘴。
　　饭后，她打开暗网，准备继续搜寻接下来的工作。
　　她和苏里住在一起，如今的环境虽然比当初在城外要稳定，但远称不上舒适。
　　根源在于贫穷。
　　但话说回来，七号地区的诸多代名词里也从来没有“舒适”的位置。
　　“再攒点，咱们可以先换个好点的房子。”
　　上一笔买卖的汇款已经打了过来，如今她们账户上有了五位的数目。
　　姜沉绯的目光渐渐停留在一些单价数字可观的委托之上。
　　暗杀、保镖、偷窃军用器件、商业间谍......
　　她想一步到位，但这种报酬丰厚的，时间和精力成本都更高，风险更是成倍往上叠。
　　“一口吃不成个胖子，这你可得想好。”
　　老秦在旁边修着机床，好心提醒。
　　苏里闻言，立马凑过来把姜沉绯加在收藏单里的“计划”全都删掉，换上好几道零零碎碎的送货单。
　　姜沉绯简略瞧上一眼，哭笑不得：“你这是让我接下来几天从外环到市中心全都跑个遍，想累死姐姐？”
　　【嘟——根据路线规划，预计报酬只能填补油料消耗】
　　当他从窗口拿走经济区餐食的一刻，数双觊觎的目光都投了过来。
　　食物不仅仅只象征着温饱，在越高等的餐品中，有着越高的几率夹有晶片——这是不知从何处流传出来的规律。
　　这次，姜沉绯主动上去，侧身在老人一旁低语了几句。
　　老人浑浊的目光抬起来，看着她，随后摇头，抱着餐盘走远。
　　“你和他说了什么？”索伦从后面跟上她。
　　“提了一起买卖，他没答应。”姜沉绯可惜地说。
　　她要求一枚晶片，帮老人赶走待会出去庭园会盯上他的尾巴。
　　索伦瞄她一眼，又看了看那伛偻的背影，闷声开口：“老人家的东西你也惦记。”
　　这么大年纪还要报名，要么就是家庭实在困难，缺不了那笔报名的赏金，要么就是为了一个提高生活便利性的义体。
　　意外迈进了一滩死水中。
　　姜沉绯敛眸转身，“他之前和我在同一片居住点，多的是人惦记他，那可不是一两枚晶片的事情，我这价格几乎是免费出手援助了。”
　　索伦低头想了想，点头。
　　晶片虽然珍贵，但一枚晶片换来一次保险，确实不贵。
　　同样的时间成本，或许够他和姜沉绯找到不止一枚晶片了。
　　“既然没做成生意，那咱们走吧。”
　　姜沉绯开口。胖球在旁边添油加醋。
　　老秦叹气般摇了摇头，打着手电走向后面的仓库检修摩托，显然不打算多掺和。
　　“反正你不许冒险。”另一头，苏里一双小手霸道地按住键盘。
　　“别担心，你还不知道姐姐的本事吗。”
　　姜沉绯托开苏里的手，轻轻一掀贴身的汗衫，展现出腹部平整有致的线条。
　　“你看，这叫腹肌，说明姐姐的本事足够应付那些任务里的麻烦。”
　　小丫头撅着嘴盯瞧半天，硬是没盘算出，是好看的腹肌厉害，还是那些致命的枪子儿危险。
　　两人正闹着，门口的帘门传出吱嘎的金属声响。
　　有人。
　　但这个点老秦的车铺从来不进客人。
　　姜沉绯下意识摸向桌旁的武器，一手瞄向那处入口，一手护住苏里。
　　等看清人，她眉头一扬。
　　来者她竟然认识。
　　那张脸她前不久才见过，根本来不及忘记。
　　涂南朝着有点发懵的雇佣兵坦荡挥了挥手，表示自己没有威胁。
　　“等等，站住，你怎么找到这里来的？”
　　姜沉绯把枪口放低，语气硬邦邦地堵住对方向前的步子。
　　在灯光下，她那白皙分明的颌线也绷紧，发出适当的警告。
　　“多蒂给我的地址。”
　　女人给自己搬了张椅子，只轻轻掸了掸，并不怎么嫌弃上面很薄的一层积灰。
　　姜沉绯于是把枪收起来，稍微松懈了眉眼。
　　这时，她才注意到涂南的眼神，反而正直勾勾、明晃晃照着自己。
　　低头，苏里原来还抱着她的小腹，一副警惕的模样盯着对方。
　　问题不在小不点，而在于那稚嫩的脸蛋下，她刚刚展示的“本领”还暴露在空气中。
　　姜沉绯动作飞快地扯下贴身的衣服，把紧实的线条都覆盖好，只留下两侧蜿蜒的曲线。
　　她脸不红，心不跳，没表现出一丁点无所适从，只是盘算着。
　　为什么是她？多蒂为什么把自己的地址就这么交给了对方，还找上了门？
　　自己回去一定要找那个混蛋中间人说明白，她接委托只是兼职，可不是对方随叫随到的附庸......
　　“介意我坐近点吗，聊聊委托的事情？”涂南轻声开口。
　　姜沉绯还在思量，没来得及拒绝，她便当是默许。
　　等涂南靠近，苏里玲珑的鼻尖轻轻皱了皱。
　　似乎有股熟悉的味道。
　　【检查完毕，排除威胁，取消锁定】
　　想要观察的信息她都已经得到——试验区内已经彻底打乱了牌。
　　她直接起身，表情有些冷漠，直接从快速通道柜里取出送达的快递。
　　这一箱很大，看起来是不少东西。
　　姜沉绯掂量了一下，不算重，那能是什么东西？
　　涂南已经紧紧跟在她身后，表情少见地露出一些慌乱。
　　“有什么不能说的？”
　　姜沉绯真的不懂，她点击快递上的自动开箱按钮，这个冰蓝色的机械快递箱就开始自动解锁打开。
　　等这些东西展现出来的时候。
　　姜沉绯瞳孔猛然一缩。
　　差点整个人都软在地上。


第82章 坏掉了【营养液2w7加更】
　　一只手缓缓地贴在了她的小腹上。
　　温暖的触感透过衣服不断传到姜沉绯的肌肤上，虽然很轻柔，但始终稳当贴合，看起来完全不想给她挣脱的机会。
　　“主人怎么了，不喜欢吗？”涂南从她后面抱上来，压着她的小腹把人捞进自己的怀里。
　　她脸颊贴着姜沉绯的耳朵，一边问一边轻蹭，手渐渐收紧，摩挲。
　　姜沉绯腰窝猛然发软，止不住地发颤，她呼吸也放轻了，吞咽了一下哀求，“涂南，你，你先放开我。”
　　这一箱用具简直是种类齐全，花样繁多，光是看一眼就让她心尖发颤。
　　很难想象这个机器人学会用她手机购物之后，做的第一件事居然是买这种东西。
　　姜大boss偏头闭眼，感觉刚刚碰过箱子的手都有些发麻，可是大脑的思绪却完全不由她自己控制。
　　脑海里不自觉地浮现出涂南用这些东西来玩弄自己的样子。
　　绳索扼过她的脖颈，再……山外楼。
　　姜沉绯拧眉坐在办公室里，把刚刚被翻倒的咖啡液收拾干净。
　　桌面上的手机上翻，还显示着被挂断的界面。
　　陈亦澜说出去了吗？
　　她有所怀疑，但现在已经被发现，姜懿是怎么知道的都不要紧了。
　　姜沉绯心情很差，她果然不会猜错，姜懿这种人，在得知她的消息之后，绝对会不择手段去深挖，再利用这件事威胁她。
　　女人不由从口袋里摸出那个自己随身携带的U盘，冰冷的金属触感传递到指尖，让姜沉绯摩挲的动作都顿了顿。
　　有了之前攒下的近三十枚，还有蓄水塔附近那白捡来的十枚晶片，两人合作进度涨得飞快。
　　姜沉绯渐渐找到了更高效率的模式。
　　——通过高频光源检查光学迷彩的方法，她和索伦确定了几片系统盲区，她自己在明处收集，索伦暗处放风，自然有人会主动送上门来。
　　独身女子在外游逛，不逊于晶片这类硬通货的吸引力。
　　即便大多人都已经认清现实，不再相信这片土地上有天上掉馅饼，也总有几个赌徒按捺不住丑恶的欲望。
　　都是送上门的外卖，搜刮他们身上的晶片、能源后，第二十二天，姜沉绯和索伦攒齐了六十枚晶片。
　　一大早，姜沉绯收拾好物资，将武器配好，又利用汽修厂的吊轮往那辆皮卡顶上塞了一台重火力枪管组。
　　之前担心被安保系统制裁一直没暴露，这次要直接冲出试验区，肯定少不了武装。
　　手腕处熟悉的响动感传来。高层，安静房间内，两短一长的敲击声从门外响起。
　　涂南倚靠在窗边的沙发上，压下桌上的平板。
　　“请进。”
　　电子门缓缓向一侧拉开。
　　门外，男人夹着手提包谨慎地再多看两眼，确定了什么，跨进大门。
　　房间里的色调和布置让人口干舌燥，男人下意识咽了咽嗓。
　　“怎么找了这么个地方？”
　　“商务房已经订满了。”涂南的回答简洁明了。
　　男人没敢再挑剔。
　　女人生得相当好看，皮肤冷白，眼眉修长有神，微抿的唇都像是经过上等的流水线雕琢。
　　但他目光根本不多停留。
　　不说对方那冷冰冰的态度，就那一身高聚物的定制西服外套——特别是上面明晃晃印着的无人不知的巨企标志，足够让他任何旖旎的想法烟消云散。
　　这座城市，上位者掌控着生杀大权。
　　他瞄一眼桌面上半合的平板，“刚刚还在工作？涂南小姐，进度怎么样了？”
　　高瘦的男人站得不远不近，嗓音刻意般压沉。
　　“没什么意外，新的数据都存在芯片里了，开发部还需要经费，一直都没批下来。”
　　男人点头，“那，芯片呢？”
　　涂南凛冽的眸光扫在男人身上，“又要进度又要数据，提得倒是不少，但除了要求，你们能提供些实质的帮助吗？”
　　一米九的男人嘴唇动了动，气势不自觉泄了一半，原本俯视的目光也不自觉往侧面避开。
　　“最近的情况你也知道，埃德加工业的扩张......”
　　“我当然知道，所以更知道给你们也没用。”
　　“这个......总比让我空手回去好。”
　　“这倒是，假惺惺的成果也是功劳。”
　　涂南不置可否，从口袋里掏出指甲大小的芯片，随手抛向面前。
　　随后，她再也不看男人的方向，只听着对方踩着坚冷的地面一步步退了出去。
　　厚重的电子门开启，外面俱乐部的喧闹声一下子灌进房间。
　　酒杯碰撞和摔砸，滥用药物后癫狂的哭笑，携裹着烟和酒气扑面而来。
　　她皱了皱眉，但并不放在心上。
　　七色猫俱乐部的贵宾包房，风景、服务以及隐私性什么都好，就是硬件有些老旧，今天这间房的电子门或许迟钝了些。
　　反正再过一会儿，她自己也要回去研究中心主持项目。
　　在此之前，她还有一杯酒的时间。
　　涂南脱下沉闷的外套，稍微解开一颗扣子，托起高脚杯。
　　浓稠的酒液轻轻摇晃，在杯壁上挂匀又滑落。
　　清冷侧颜怔怔眺望，骨节分明的五指划过贵宾包房那椭圆的观景窗，轰鸣的城市仿佛此刻被一人捧至手心。
　　嗤——
　　电子门此刻终于在宕机中反应过来，刚刚离开房间的客人已经走远，准备缓缓拉上。
　　一只手陡然探进来，分明的指节捏紧门板，挡住那最后一丝缝隙。
　　......
　　“尊敬的客人，请问您刚才看见有一位服务生从这里经过吗？她大概不懂规矩走错了地方，我们来带她下去。”
　　415房间，走廊上唯一还开着门的贵宾包房，让保镖停下了脚步。
　　但他并不敢往里张望，只是背靠在门边。
　　能租用甚至买下这里房间的客人非富即贵，大多两者皆占，不管门是否开着，里面的东西都不是他们该打探的。
　　“没有。”
　　“好的，打扰您很抱歉，祝您今晚体验愉快......”保安转身就走。
　　“等等，把门关上。”
　　“乐意效劳。”
　　【黑心工程师：这次我会跟着工作小组进来，还有几个小时出发】
　　【那恐怕你要失望了，我这边马上就要出去了。】
　　姜沉绯勾唇，回复道。
　　久违的自由即将回到身边，她心情不错。
　　【要是顺利，说不定能在出去后见到你们那一肚子坏水的工作小组？】
　　涂南又问她打算从哪里走。刚结完一趟活，接下来的一天没有委托，也没有货单。
　　除了路上在便利店买了盒速食披萨，姜沉绯没再绕路，回了七号地区。
　　七号地区是霓之都城市早期的根基，但等到足够的年月过去，这里早就被不断扩建的都市抛弃，成为了贫民窟般的聚居地。
　　相比于上面的城区，这里的空气中弥漫着呛鼻的气味。
　　像是腐烂的菌类混杂着塑料燃烧的味道，附着在这片比城市其他地方更浓的雾气里。
　　上一个世纪末期的建筑风格，老旧的楼房高低错落，在浓雾中组成了紧密如迷宫般的城寨。
　　路边，破旧的灯牌依旧坚持着闪烁，电线藕断丝连地将它们吊在房屋的墙柱旁，看起来随时都要砸在坑洼的地面上。
　　趟过几条窄巷，一个侧歪的【秦】字灯管出现在街头的拐角。
　　这里是老式的修车厂，只剩下一个修理工还守着这块破落的地方。
　　老秦从淅沥的雨声中听出了脚步声，把半开的铁帘门卷起来，探出那颗有些稀疏的脑袋：“姜沉绯回来了？”
　　“嗯，摩托停在车厂后面了，火还没熄。”
　　见到熟人，姜沉绯眼色柔和下来。涂南在前面带路，两人几乎在这幢摩天大楼中畅通无阻。
　　高速电梯只用20秒将她们从35层带到了72层，研究中心的核心区域。
　　来到紧闭的72A5室门前，涂南一直捏在手心里的黑卡派上用场，金属质感的卡面折出四角，同时通过四向检测。
　　“为什么不刷脸了？”
　　姜沉绯试探道。
　　她暗自揣测，72层的访问系统逻辑不一样，还是涂南的权限终于在这里得到了限制？
　　“镜头检测也可以，但容易把你也拍进去，出事了不好解释。”
　　涂南淡淡一句，随后推开层层加密的大门进去。
　　实验室内，几片操作屏，一张检测椅和球体的仪器绑定为一套设备，一共三套，其余是空荡荡一片。
　　四周是不反光的黑墙，地砖是灰色，只有天花板是白的。
　　苏里正坐在中间那张椅子上，踢着脚丫。
　　“这就是制作义眼的设备？”姜沉绯靠过去，食指微曲敲了敲仪器面板。
　　又冷又沉，带着高密度合金特有的回响。
　　涂南给出肯定的答复。
　　检测和精造一体机，光学芯片她自备，这台机器主要负责液态金属的定型。
　　她拉起苏里的手，“要启动设备，得先有身份账号，我帮她注册一个。”
　　“你的身份不行吗？”姜沉绯扬眉。
　　“我两只眼睛比正常人还正常，还带着公司最先进的玻片，为什么要定制义眼，不可疑吗？”
　　“哦？”姜沉绯背靠着冰冷的墙壁，目光直勾勾落在对方脸上。或许是那人皮肤太白，让那双唇显出错位般的红润。
　　是真是假，这个女人总是有她无法辩驳的道理。唇口中吐露的话，也让人不得不怀疑其中欺骗、诱导的意味。
　　诱导她再深一步地踏进某处浑水里。
　　“没意见的话咱们继续。”
　　姜沉绯及时按住涂南的手，“等等，怎么注册，我和她都没有在霓之都的系统里正式登记过。”
　　“要是以前可能还有些麻烦，但最近审查会松一些。”
　　涂南也坐下来，修长匀称的腿搭在膝盖尖，耐心解释。
　　瑞安实验区的项目，为了招收报名者，特别对外开放了某些权限。只要手续得当，可以将报名的奖励兑换成像定制义体这样的服务。
　　“之前已经有一部分人选择了这项服务，不过更多人选了整套循环系统或者四肢中的一个。”
　　公司这么慷慨？
　　姜沉绯内心更加怀疑起来，要知道，一件正品零售义体起码是以万欧元为单位的。
　　这么算，报名的人绝对不少。
　　“或许你们觉得一套义体价格昂贵，但对于公司来说，成本仅仅是市面价格的一到两成。”
　　涂南拿来注册机，神色坦然。
　　“但普通的报名者可以在试验区开启后选择退出，而接受了义体定制服务的对象就是另一回事了......”
　　她面色一冷，“但既然贪婪地选择了义体，那么如果违约，后果不是普通人能承担的。”
　　“义体出厂后，本身就相当是公司的定位器，即便躲在城市最阴暗的角落，也会受到清算。”
　　“你......”姜沉绯修长匀称的手指捏紧，险些没忍住要上去揍她一拳。
　　她终于在这里女人身上看出了公司吃人不吐骨头的嘴脸。
　　而且刚刚她在会议室里可看得清楚，所谓瑞安实验区指不定过一段时间就是一座乱葬岗。
　　而那些记者也是和公司沆瀣一气，明明知道其中的凶险，却没人曝光。
　　大抵只有都墙倒众人推的时候，他们才会装模作样地跟篇通稿。
　　姜沉绯没有救火救难的善心，但让苏里卷进去是万万不可。
　　“你放心，我会帮你去除公司的信息接口，公司追踪不到这枚义眼，甚至基本不会有人知道这台仪器今天被启动过。”
　　涂南话头顿转，“也就是说，到时候试验区启动，小家伙不去就是，没人会知道她报过名。”
　　“哼，那种项目，孩子也能报名？果然不愧是公司，一群人渣的聚集地。”姜沉绯咬牙。
　　“我帮你们注册，生物信息不重合就能通过，而且......”
　　涂南收了口。
　　而且就算是孩子，负责审核的人也不一定会拦下。
　　试验区只要样本，越丰富越好，年纪一栏从来没有底线。
　　“总之，我保证你们到时候不会被公司缠上。”
　　即便这么说，姜沉绯心中还是觉得不太对劲，像是有根小刺一直暗戳戳冒着尖。
　　她沉吟片刻，开口：“能不能用我的信息注册。”
　　“也可以。”
　　当初她和苏里刚来到霓之城，是老秦这间破厂房提供了落脚的地方。
　　摩托是她和老秦合伙凑钱拼的，但其实只有她用，老秦只负责改造和维修。
　　“小家伙呢？”
　　“就在里面，在和胖球闹呢。”
　　姜沉绯弯腰，把头盔放在维修台边，从帘门下钻进仓库。
　　里面，几盏灯光把烟尘打得发亮，四处堆积了不少零件机床。
　　在层层叠起的板箱顶端，苏里掀开盖子，一把抓住了机器人露在外面的尾巴。
　　“嘿嘿，胖球，抓住你了！”
　　那张娃娃脸勾起得意的笑容。
　　很快，她被门口进来的人影吸引过去。
　　把机器人胖球往旁边一扔，她踮起一双小短腿就往姜沉绯身边冲去。
　　可怜的机器人明明构造方方正正，此刻却像枚保龄球，从箱子上一阶一阶往下跌落，好在最后一刻伸出爪子护住了自己的“脑袋”。
　　【警告，珍爱宠物，轻拿轻放】
　　【请在倒计时十秒内完成安抚，否则宠物的心情值即将下降】
　　后面的机器人发出控诉，可惜女孩头也没回，窜进了姜沉绯怀里。
　　“委托怎么样？快给我讲讲俱乐部里面的样子。”
　　【倒计时，十，九......】
　　“先吃东西吧，我买了披萨回来。”
　　女孩听见披萨，乌溜溜的眼珠先是一亮，随后皱了皱鼻子，狐疑起来：“还有其他人的味道？”
　　姜沉绯面色一僵，正要糊弄过去。
　　见自己的伎俩无人理会，胖球悄悄靠近过来，金属质感的尾巴轻轻甩动。
　　仔细看很容易发现，那只“尾巴”的末端是个三角形的插头。
　　【检测中，薄荷、橡苔还有葡萄柚香气，鉴定为高档馥奇调香水，价格范围，待定】
　　【F3通道，索伦初始的居住点就在那附近，比较熟悉】
　　两人的联系就这么简单挂断，没再多谈。“还有，明明......”
　　【滴——】
　　通讯器上传来呼叫，是中间人多蒂。
　　“嘘，你先别说话。”
　　姜沉绯松了口气，这个电话来的竟如此及时。
　　再没人叫停，这小家伙简直要叛变到那女人家里去了。
　　她暗自决定，要不是什么特别难办的单子，她就原谅上次多蒂卖她地址的事，接下来。
　　也算是躲一躲不饶人的小家伙。
　　她转身看去：“索伦，你那边怎么样？”
　　男人比划了一个可以的手势，把自制的爆管绑在腿侧，戴上护目镜，看不出表情。
　　“那上车。”轰动全城的埃德加工业研究中心受袭案过去三天。
　　不知不觉，姜沉绯也已经陪苏里在家呆了三天，几乎没怎么出门。
　　最近城内的风雨刮得厉害，委托都少了大半，大概是雇主们也不得不避风头。
　　姜沉绯也不着急，等义眼送过来，安顿好小家伙后她有的是时间去挑选委托。
　　手腕上的生物屏幕偶尔会自动亮起，姜沉绯看着微微愣神。
　　上面的消息停留在前天涂南发来的消息。
　　【涂：公司这两天内部清查如火如荼，设备都加换了安全码。等这一阵过去后，才能把义眼做出来】
　　【Neeya；多久？】
　　【涂：一周内。】
　　【Neeya：你那天跟我们的事不会被查出来吗？】
　　【涂：不用担心这个。】
　　消息在这里断开，另一边再也没有回复。
　　那天从研究中心离开得匆促，姜沉绯一直没机会让对方把这块生物屏幕拆掉，现在自然而然成了两人联系的方式。
　　涂南为了让她放心，告诉她这块屏幕也是走了“暗门”，不会被公司监控。
　　“公司内部并非铁板一块，总有人从中撬动利益的天平，而有这些人在，规则就必然有漏洞，这些暗门也就随之出现。”
　　——涂南的原话。
　　姜沉绯愈发觉得那女人对公司看得还挺透彻，这也让她更怀疑起对方的立场。
　　“她到底在公司里扮演什么角色呢......”
　　姜沉绯靠在床底的储物格上，右手遮住窗外的光，喃喃自语。
　　“你在想涂小姐吗？而且这两天你怎么总是看那块屏幕，因为是她给你的？”
　　苏里还带着眼罩，从隔壁直接蹦到姜沉绯的床上。
　　她掰过姜沉绯的右手，似乎好奇这块产品到底有怎样的魅力。
　　从前，姜沉绯对这些附着在身体上的“外物”向来是排斥的，除了偶尔委托必要，几乎没见她用过。
　　姜沉绯正喝水，差点呛了一口，连忙摆头。
　　“别瞎说，我在想该怎么找机会让她帮我把这东西摘掉。”
　　她至今不怎么习惯这块平时几乎与皮肤融为一体的屏幕。
　　偶尔还有麻麻痒痒的电流感淌过，似乎在提醒她，那是个她不该多接触的公司员工亲自给自己戴上的。
　　那张清冷的脸，总是在这稍纵即逝的闲暇时光里一闪而过。
　　要说完全不担心对方，是不可能的——就算涂南就是个令人生厌的公司员工，她要是出事，义眼肯定也泡了汤，会连累苏里。
　　至于其中还有没有多余的关心，姜沉绯从不去深想。
　　雅也医生曾不止一次老神在在地捏着酒瓶，叼着烟说：想得越多，陷得越紧。
　　姜沉绯自认骨子里还是个挺会听人劝的人。
　　关心该留给那些更需要它的人——还小的苏里，年迈的老秦......
　　“我看涂小姐挺好的，和其他那些市侩的公司员工不一样。”
　　苏里幼嫩的嗓音适时插进她的思绪里。
　　她想起在研究中心的时候。涂南去下楼找姜沉绯前，担心她一个人关在实验室害怕，反复确认两次才关的门。
　　冰冷的仪器连进她眼腔时，也是微凉的手抚平了她的不安。
　　姜沉绯听她说起这些，垂眸数秒，把苏里拉近身旁。
　　“就算不一样，她也是个普通的雇主。结清了委托，从来两方都是分道扬镳，以后最好不再碰头。”
　　“等拿到东西以后，你也千万别再和她联系。”
　　似乎是不放心，她还补充说道。
　　“真的吗？以后说不定还能多接几个她的委托。”
　　苏里质疑道。
　　想了想，她又皱起软乎乎的眉。
　　“姐姐你以前接委托不是最注重性价比吗，涂姐姐她肯定很有钱，出手也大方，又不是坏人，为什么以后不能接她的委托？”
　　姜沉绯轻快地翻上副驾驶。
　　她负责火力开路，索伦驱车。
　　这几天城市边缘的“游猎者”越来越多，行迹猖狂，绝不会轻松放过每一个想要带着晶片去往出口的人。
　　特别是自从有第一个人通过出口离开后，就像是吹响了号角，引得他们一下子把目光打得幽亮。而城市边缘，正好是“秩序”的盲区，安保系统似乎设立之初有意避开了这片地带。
　　自主搜集30枚晶片要到处张罗，加上系统的存在危机重重，而从别人手里抢过来，只需要一次行动。
　　游猎者一般也是抱团行动，3-5人一组，保证能从猎物手里啃下晶片，同时不被反咬。
　　姜沉绯和索伦的优势在于更精密的配合，以及强悍的个人能力。
　　“涂主任，我们从哪里进去？”
　　午间，汤尼打开浮空车的磁吸门，在港口接上涂南。
　　涂南葱白的指点在全息地图的边缘——F3通道口。
　　F3？可那是距离这里最远的一个通道，助理疑惑想到。
　　不过他很聪明地什么都没多问。就当是主任想多看看霓之都的风光。
　　封闭的环境内，汤尼呼吸略有些急促。
　　不是因为涂南这个领导的存在让他拘谨，而是眼下是最后一次工作小组进入试验区，涂南作为负责人之一参加，他作为助理跟随。面对这样一座巨大的坟墓，他也不可避免地有些紧张。
　　——三千多个参与者，如今只剩下不到三分之二，投影上的数字不间断地滑落。
　　而成功靠着“晶片”离开试验区的目前只有十余人，更多的人成为了佼佼者的踏脚石。
　　资料库里，多的是黯淡下去的头像，还有已经可以在霓之都的档案上注销的姓名。
　　晶片是奖励机制，更是整片试验区最大的陷阱。
　　姜沉绯被沉重的思绪裹挟着回了家，表情难得有些迷茫，但是在见到机器人的那一刻，她又舒心许多。
　　还好有涂南在。
　　让她的家也不会那么阴暗冷寂了。
　　姜沉绯露出柔软的笑容，与涂南相拥。
　　“我回来了。”女人声音也没了那股冷淡的意味。
　　“主人欢迎回来。”涂南满足地回拥她，但是今天的样子和平时不太一样，似乎有一些兴奋在其中。
　　兴奋？
　　姜沉绯敏锐地感觉到一些不对，疑惑地轻嗯一声，从她怀里退出来。
　　“你怎么——”
　　“主人，今天的健身计划涂南已经给您安排好啦。”
　　机器人的声音赶在她询问之前说出来，打断了她。
　　涂南牵着她回到家里，温柔地开腔。
　　姜沉绯头皮一麻，不可置信地看向涂南。
　　健身？什么健身，等会？


第83章 吃醋【营养液2w8加更】
　　“健身？”
　　姜沉绯整个人都迷茫了一秒。
　　她有点不敢相信自己听到的话，下意识往后退一步，“你在开玩笑吗？”
　　哈哈，这个机器人居然已经成长到会开玩笑的程度了。
　　姜大boss舒缓的心慢慢吊起来。
　　“涂南没有开玩笑，主人昨晚上不是答应了吗？”
　　涂南偏了偏头，握住她的手，温柔开口，“因为一些器具还没能买回来，所以我为主人制定了一些不需要用到工具的计划。”
　　“等等，我什么时候答应了？”姜沉绯瞳孔震颤，有点害怕她的靠近，抵住涂南的拥抱，声音发抖。
　　离开庭园，两人潜入地下开放区寻找被有意囤积的汽油。
　　意外的是，下层的街区他们再次遇到了老人。
　　冷清街道上突兀冒出多余人影，他被两人前后夹住，扶着手杖躲在破旧的铺子门前。
　　“要帮吗？不帮我们就趁这个机会去找油。”索伦低声说道。
　　“再等等。”她按住腰间的武器。越野车平平稳稳地开进了城，绕着马林蒂亚区的边缘往唐城驶去。
　　“这年头，还是公司的混蛋们说话管用。”
　　姜沉绯轻声抱怨，一边扶着方向盘，另一手搭在胖球身上。
　　明明拒绝了涂南，结果最后那个女人还是凑过来顺便帮了她一把。
　　这还不算。
　　“介意捎我一程吗，浮空车的检查还需要一阵，而且和我家也不顺路。”
　　把油腻的检查员引走后，姜沉绯正收好手续单，引擎的火刚打着，涂南又回到了她的车旁。
　　她本想说不顺路，可再一想，自己也不知道涂南住哪，到时肯定会被驳回来，便没费这个口舌。
　　而现在，女人就坐在她旁边的副驾驶座上，而胖球被挤到了后座去。
　　涂南就倚在不怎么澈亮的车窗上，闭目养神，偶尔睁眸看一眼向后掠去的城市夜景，没来主动找话。
　　就连那句“公司的混蛋”，也没惹她丝毫不悦，平顺的唇依旧从容。
　　她就像是早就能收发自如地抛开身份与立场与人相处，疏冷的外表下装着八面玲珑的心。
　　姜沉绯抿了抿嘴，心中不太舒畅。
　　她最讨厌欠人情，特别是这种主动送上来的人情。两人躲进更深的街市里，子弹声迟迟没再出现。
　　等四周的寂静也沉稳下来，姜沉绯从皮质的战术腰带中取出一小块镜片，用磁性棍支撑着镜片背后的小铁块，探出街面。
　　从尸体倒下的方向和声音的质感，大致能推测出子弹源头的位置，她将镜面反射向十一点方向。
　　一座高耸的钢铁蓄水塔，支架锈迹斑斑，筒型的塔身略有不到十度的歪斜。
　　但上面没有挂设任何武器，只能看见上塔的梯架已经零零落落，近毁，
　　“应该没人在上面。”姜沉绯皱了皱眉。
　　撵不走，甩不掉，更怕还不清。且现在的位置就在全城最乱的马林蒂亚外围，根本指不上有巡警路过。
　　后方，带着电磁吸盘的钩索已经亮起幽蓝的光，从改装车两侧像鱼叉一样瞄准了姜沉绯这辆二手越野。
　　她直勾勾看她，主动开口。
　　“你确定这条路顺路吗？你到底住哪？”次日。
　　困倦感如同柔软却极具韧性的绸带将人牢牢捆绑在床笫之上，逼迫人享受烂漫的黑夜。
　　直到将近十点，姜沉绯才缓缓从睡意的揉扯中掀开眼皮。
　　“睡得好吗？”
　　对面，湛蓝的眸子毫无遮拦地扫在她身上。
　　姜沉绯意识刚从晨间的暖意中苏醒，刚想慵懒地伸展脊背，就被那双透彻的目光打量了个清醒。
　　“睡不睡的好，你应该比我还清楚。”
　　她没什么好气地回道。
　　这人什么毛病，看着她睡了一夜，还是刚醒？
　　单人套间，说好的晚上是一个屋子，一人一半，她睡靠窗的位置好观察外面情况。
　　可还没等她分好枕头床铺，涂南从身后便把她推上了床。
　　后面的手又薄又凉，经济区套间的床又软又深，陷进去就像是跌了跤，一时半会还没起来，便被人欺负在里面。
　　那以后，冰凉的肌肤却像是野火烧灼着她。
　　不堪回忆。
　　这次要是打探出涂南的住处，下次再遇，便能有不顺路的借口。
　　“把我放在中心区就行，地点你选。”
　　闻言，姜沉绯无声地砸了咂嘴。
　　中心区，去哪儿都大概率能路过那里，繁华至极且为交通枢纽，但唯独不可能是住所，这女人存心不想让她得逞。
　　【需要我把涂南小姐放入友好名单吗？】
　　微妙的氛围中，机器人察言观色，得出一个“合适”的问题。
　　姜沉绯眉头轻轻蹙起，瞥它一眼。
　　虽说胖球大多数时间没什么用，但也算是她和苏里的管家。
　　友好名单，代表他人上门拜访时会由胖球开门接待，同时通讯优先级置顶。
　　目前名单上只有雅也医生和老秦等寥寥几人，之前多蒂也算一个，如今被她拉进了黑名单。
　　“放什么放，公司员工统统给我拉进黑名单，最多把她给捞上来，放进陌生人里。”
　　姜沉绯硬气道。
　　她想明白了，人情还不清就不还。
　　涂南那种人根本不差这点人情，或许是享受着这种拿地位、手段换来的身份错位感。
　　简单来说，人家八成戏谑着营造这段关系，她与其膈应自己，不如渣别人一回，视若无睹。
　　等又开过了两个街角，她转头。
　　“还有，胖球你这硬件也该更新了，怎么连按个喇叭都慢一步。”
　　机器人委屈地埋头，【前一辆车不用检查直接通过了关卡，才导致喇叭误时】
　　姜沉绯明白过来，前面的车有特殊手续，怪不了胖球。
　　“那下次提前两辆车叫我好了。”
　　【收到，正在调整设置】
　　机器人的目光呆滞下来，似乎开始反思什么。
　　片刻，它缩起的脑袋忽地弹起，屏幕也亮起红光。
　　【警告，检测到后方车辆已经与我们保持百米内距离超过十五分钟】
　　姜沉绯闻言，往后视镜看了一眼。
　　一辆涂得花花绿绿的改装轿车，开了天窗，前座的司机带着漆黑的条形侦测镜，反射着尾灯的红光。
　　“一辆耗子！倒霉！”
　　姜沉绯猛地拍了拍方向盘，表情难看。
　　涂南也适时地回头看去，“耗子？”
　　虽然大部分时间都在公司，但她偶尔会像今天一样亲自交接城外的事物，自然也懂一些“行情”。
　　这个点进城的，十辆有六辆的载货都不清不楚，而【耗子】是心怀不轨的追踪者，会从关卡就开始挑选一台车辆，尾随它进城，等到了偏僻的地方，找机会就动手。
　　耗子车里蹲的大多都是帮派的混混，和偷抢一样，跟车也是一种手段。
　　本质上就是赌徒，一台车跟着一台车，要是跟到了宝贝就是大赚，但偶尔也会跟到铁板一块，反过来栽在前车的轱辘底下。
　　而有经验的耗子会根据边防站检查员的态度，大致揣摩出每台车的可乘之机。
　　姜沉绯不用多想，都能知道是刚才那个检查员揪着她不肯放的行径让耗子嗅到了机会，盯上自己这车。
　　她踩紧油门，眉头紧锁。
　　毕竟是辆二手的越野，用的还是老式油料，而且来回出了趟城，油箱早就不太富余。
　　街道上，银色的刀弧猛然劈过，猩红浓稠的血线被随之带出，洒落在老人的手臂和脸上。
　　手杖无力地摔落在地面，弹起又彻底落下。
　　随之倒下的是挡在老人身前的壮汉，捂着已经能看见颈椎骨的喉管，血沫一点点涌出。
　　老人那只枯槁的右手不知何时从中指处分裂开来，到小臂中上段的位置露出义体结构，前中段探出银白的锋刃与几柱弹性元件。
　　后面的中年人愣住了，过了两秒才反应过来再抬起枪口。
　　但哐当一声，他手握的枪管一截被砍落地面，平滑的金属切口让他目眦欲裂。
　　再一道寒光掠过，男人的胸口上被撩破皮肉，裸露出肋骨。
　　最后在两人的要害处都补上穿刺，老人低下头，默默翻找起他们身上的晶片。
　　“......”，隐蔽的角落，姜沉绯半是震惊，半是了然。
　　果然，一个手无寸铁的老人，在居住点沦陷后，怎么可能安全地跨过好几公里，却没有丝毫的被劫迹象。
　　姜沉绯之前猜测，老人大概是走投无路才进入试验区，为了那份报名费或是维生器官。
　　但老人选择的进攻型义体，孱弱的外在一半是年龄使然，一半是伪装。
　　多日以来，新装的沉重义肢打破了身体的平衡，让老人背弓得更低，还加了手杖支撑。
　　试验区的参与者果然都不简单，怪不得人家连一个晶片都不愿意付出。
　　姜沉绯感慨，缓缓收回目光。
　　砰——翌日。过于直白露骨的问题让姜沉绯蹙了蹙眉。
　　显然，那个女人早就看穿了她这身已经有些蹩脚的制服。
　　明知故问。【姜沉绯】——相当好记的名字。
　　除此之外，她还拥有最短的履历。
　　涂南垂眼，眼底仿佛化作不可琢磨的暗潭，思虑着。
　　虽然照片上的发色和发型都和在俱乐部里见的不同，但她确定“姜沉绯”就是自己昨晚才见过的女人。果然是个雇佣兵，当时服务生的模样不仅化妆，还带了假发。
　　“你看上最后那个了？没想到涂小姐还有看脸挑人的一面。”
　　多蒂看她明显有了主意。
　　前面那么多闪闪发光的履历，涂南的时间偏偏停留在最短的那份上。
　　“她在我这儿虽然来的时间段，而且只是兼职，但前几个单子确实没出什么差错。”
　　“听起来你对她的评价还不错。那就定了。”
　　涂南关上名单。
　　“我时间紧，最好今晚就开始。”
　　“别急，我还没说完呢，这姑娘动作是挺麻利，但偏偏挑得很，不少委托她都不接——特别是和公司挂上钩，她绝对没好脸色。”
　　“而涂小姐你的身份，不用我多说了吧？”多蒂语气有些无奈，“要是你真赶时间，建议还是换一个，要漂亮的我这里还有......”
　　“你把她住址给我，我自己去联系。”
　　“这可不合规矩。”多蒂摇头。
　　“抽成少不了给你，另外算一份。”
　　“我也是有原则的......”
　　涂南那双凉冰冰的眼睛隔着屏幕，分寸不移。
　　被盯了一会，多蒂掐烟又摇头，“好吧，我这是出于朋友的信任才给你破一次例。”
　　涂南没再回她，只是根据对方的地址设好目的地。
　　她今晚就要把委托交出去。
　　交给那个昨晚睡她房间的人。
　　是拿这个挤兑她，像是占尽了优势的猎人在享用最终的胜利前为猎物洗刷皮毛。
　　她不喜欢这种被主导的感觉，但不得不回应。
　　片刻思考后，她果断抛弃这个假冒的身份。
　　“你也看出来了，我不是这里的服务生。”
　　涂南轻轻颔首，仿佛并不作出任何计较。
　　布鲁斯地区中心，埃德加工业研究中心。
　　“涂主任早，昨晚的数据已经给您传过去了，您不在，参数都按照原先的进行。”
　　未来感十足的黑白色调长廊上，年轻的助理员捧着新型的全息平板，在涂南的办公室前等候着。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“昨晚妮科莉小姐来找过，我帮您预约了下午的会面可以吗？”
　　“先进来吧。 ”涂南没有回答，而是对着门口的控制面板轻声念出自己的名字，通过办公室的虹膜和声纹检验。
　　【二级权限确认，访问已获准，涂南主任，欢迎回来】
　　汤尼低头，拘谨地跟着那双大长腿进去，平板和他的双手一起背在身后，共同演绎好一个助理的角色。
　　初来这里的人大多都少不了和他同出一辙的拘束。
　　办公室位于研究中心的九十七层，几乎是这座建筑的顶端。
　　再往上，就是只有执行官等公司高管才会踏足的区域。
　　偌大的研究中心，代表着埃德加工业这个科技寡头公司的技术前沿，而涂南，靠着出色的工作履历，坐上了研发主任的位置。
　　虽说他也是靠着点关系才调来这里，但比起眼前这位公司内部最年轻的高级工程师兼主任，汤尼觉得自己还是该展现出应有的敬重。
　　“你在这等了一晚上？”
　　涂南看向新来不久的助理员，虽然对方装了先进的第四代义眼，但熬夜还是让他眼眶周围乌青一片。
　　汤尼点了点头。
　　涂主任并没有解释昨晚自己没有回到研究中心的原因，他识趣地不问。
　　说到底，他只是个新人，连这里的项目都还没摸清楚，主任说什么自己做什么。
　　街头有街头的规矩，公司里也有公司的法则。
　　“帮我把和妮科莉的约面改到晚上，之前的数据拷贝一份上传到主脑，然后你可以回家补个觉。”
　　“是。”
　　汤尼松了口气。
　　这位主任还算好相处，交代的都是一个新人处理起来也绰绰有余的条目。
　　“对了，下次我要是没准时回来，你不用等我，该下班就离开。”
　　第二个男人的身躯也无力倒在地上。哄闹终于在厚实的门板后隔绝，涂南睨向身后的女人。
　　刚刚，就在电子门即将严丝合缝的前一秒，女人躲进了自己的房间。
　　服务生，而且是个优质的服务生，制服中紧致半身裙的下半部分被有趣地撕掉，露出雪白滑腻的腿
　　淡紫的头发简单地扎了个辫子，留着几绺碎发顺着光洁的脖颈向一边落下，遮住了服务生制服胸前空白处的精美锁骨。
　　等到涂南心中对这位不速之客大致有了轮廓，再把目光聚焦在她那张妆容不算素净的脸上时，发现对方那双亮晶晶的眸子早已摆出了弱势者的哀怜。
　　“谢谢。”姜沉绯的声线此刻近似于受惊的街猫，发软，又带着必要的戒备。
　　她的目光飞快掠过室内的一切布置——水床、特大浴缸、遮光帘、心形天花镜......
　　房间的主人个性似乎一眼就能明了，但再添一眼，却能从那面庞上抿出好几分寡欲的清冷来。
　　姜沉绯垂下睫，心绪流转。
　　她见过不少声色场中的常客，这位却别具一格。
　　特别的人，往往最不好应付。
　　眼下，姜沉绯暂且伸手挡住v型的衣领，袖口的花边蹭出褶皱，露出纤纤皓腕。
　　狭长的眼尾还画着微醺般的淡红妆容，那是为了在气质上更贴近这地方的风俗气。
　　更为她本就娇艳的脸庞添上魅意。
　　涂南不动，饶有兴致地等着对方接下来的打算。
　　姜沉绯见状，心中略微下沉。
　　虽然一闪而过，但她分明捕捉到那唇尾挑起的玩味。
　　看起来，对方没打算就这么当个热心帮忙的好公民，更不会轻易满足。
　　她心中和刚刚的保镖一样清楚，面前看似是个容貌动人的柔弱女人，在武力上毫无威胁，但能出现在这里的人身份背景不会太简单。
　　选择示弱是更明智的选择，但明智往往不等于答案。
　　房间一角，一边用手背和手腕遮住略显暴露的身材，姜沉绯带好弱势者的面具，不着痕迹地试图绕过这里的主人。
　　涂南轻捋发丝，视线跟得不松不紧。
　　女人大致二十岁出头，或许更加年轻——浓厚且有点劣质的妆容让她估不轻对方的准确年龄。
　　刚刚来询问过的保安提到过一位不守规矩的“服务生”，显然就是指眼前的女人。
　　但在涂南印象中，这里的服务生个个都相当有身为下位者的自觉，而不像眼前的这位，顺从中总有一丝侵略性在那水光艳艳的眼中流泻而出。
　　涂南心中打消短时间内离开这里的想法，从容地倚向仿皮质的靠背。
　　她想亲自揭开对方那虚假，但有趣的面具。
　　“听保镖的意思，你是这里的服务生？”
　　姜沉绯刚想顺着她的话点头，对方又衔上一句。
　　“可我没有叫过这里的特殊服务。”边防站。
　　公司的浮空车熄了火降落，占据最大的主通道，正由边防人员上车检查。
　　由于霓之都由多方共同监管，即便是公司的货物，也需要走流程查许可单。
　　姜沉绯赶到时，看见涂南就在边防站的窗口前，慵懒腰身抵住笔直的铁柱。
　　涂发，蓝眼，在这紧张的边防检查中，她身后像是有一道无形而澄澈的影子，把周围的焦躁都沉凝下来。
　　在走私即将接受检查的节点，姜沉绯心中竟然因为看见对方冒出一阵轻松。
　　几天都没有联系，这里见到她，起码说明上次的事情现在还没被查出来。
　　确定了某些事情后，姜沉绯就静静坐在车里，随着熙熙攘攘的车队一点点向前，靠近。
　　她没打算打招呼，可对方一侧头，却精准地看见了她。
　　工程师走到她车窗旁，指节轻轻敲下。
　　姜沉绯不想理她。
　　可那对湛蓝的眼睛，就隔着车窗望进来，隔了一会儿，又扣了扣那扇玻璃。
　　她只好降下窗户，回视过去，眨眨眼无奈道：“这反光玻璃没用吗？”
　　“涂层太旧了，简单的光学探测都能穿过去，在我这看就和普通玻璃没什么区别。”
　　涂南浅笑，“怪不得你还让我在外面站了这么久。”
　　姜沉绯面色不变，内心里却把这坑人的玻璃埋怨了两三遍。
　　多亏了那层没用的反光涂层，她刚刚就像只把头埋在沙子里的鸵鸟，掩耳盗铃。
　　“怎么突然去城外了，替别人进货？”
　　“你这是套我话吗？”姜沉绯轻轻慢慢地咬字，一点不心虚。
　　“我套你话干嘛，边防的人和我又不熟，公司的车照样也要检查。”
　　涂南轻轻捏着窗沿，柳眉舒展。
　　“不如说，报酬还没给你，咱们可还踩着一条船，要是有需要我可以帮你一把。”
　　“我就是运个货。”
　　“确定不用帮忙？”
　　“不用，你别多管闲事。”
　　“那要不要下来陪我聊两句，这边防站挤得厉害，要进城的一堆车头跟着车尾，气氛太闷了。”
　　姜沉绯没搭话，看一眼隔壁主通道那辆又大又宽敞的浮空车，心中腹诽她虚伪。
　　“我可难得主动一回，你这队还长着呢，一辆车现在要五分钟。”
　　姜沉绯捱不住那双蓝眼，只好推门下车，涂南还贴心地替她遮了遮车门。
　　“胖球，记得帮我把车跟上队伍，快到了叫我。”临走前，她跟机器人嘱咐道。
　　车暂时候检，但人可以先进，边防站闸内右转不远就是自助油站。
　　“这里夜色不错，不像下面压得人喘不过气。”
　　涂南带她走上加油站二楼的平台，上面不知谁留了几盏躺椅。
　　“都是虚拟的，有什么好看的。”
　　姜沉绯清楚，霓之都的天空并不真实。
　　笼罩了整座城市的虚拟巨幕，不仅挡去酸雨、过滤空气，还通过卫星观测的影像重现了被污浊大气遮住的星空。
　　边防站里外，几步之隔，便是不同的夜景，进城的片刻如斗转星移。
　　“不用星幕，城内不仅会生态失衡，晚上连月亮都不一定看得见。”
　　“而且星幕把真实的星空穿越阻隔，再现给了这座城市。”
　　涂南和姜沉绯并排站在油站边沿，微微扬头，蓝色的眼睛如同夜空遗落的星尘。
　　少许，涂南偏过头。
　　“你今天心情不好？”
　　姜沉绯眼波微漾。她意外于对方能察觉到这点细微到连她自己都说不上来的体会。
　　凯莉那件委托后，自己似乎的确在心中铺上了一层极浅的灰布，此刻被挑明，撩起。
　　她没否认，抱头靠在躺椅上，“我自己都没注意的事，涂小姐倒是提醒我了。”
　　夜风带着微凉，从她们侧身吹过，吹得两人衣角纷扬。
　　“怎么看出来的？”她好奇，自己明明还算懂得隐藏心迹。
　　“你眼角收得比平时狭窄，嘴角也略沉了些，虽然偏差只在几十微米，但足够反映出主人的心境。”涂南笑意渐深，点了点自己眼前的玻片。
　　“你这么敏锐又精明，容易交不到朋友。”
　　又过了一阵，姜沉绯想起什么。
　　“今晚城外的夜色也很漂亮，一片黛蓝，你可以出去看看。”
　　“是吗？那姜沉绯小姐带个路？”
　　不远处，熟悉的鸣笛声响起，是她那辆老旧的越野，一股烟嗓味。
　　“抱歉，那边检查似乎轮到我了，看来只能下次再带涂小姐赏夜了。”
　　走前，她也学涂南，想甄别出那面目间的奥秘。
　　或许是没装玻片，看不出那多少微米的区别。
　　涂南嘴上说了句可惜，刀削般的精致侧颜却不露一点遗憾。
　　只是轻描淡写地摇摇头，“请便。”
　　姜沉绯身形微微僵住，软弱可欺的表情险些控制不住。
　　这座俱乐部的某些交易在圈子里人尽皆知。
　　她本还想支支吾吾打会儿哑谜，再找机会开脱。
　　只是没想到那人清冷的口，却说着露骨的话。
　　随后是兀然的一瞬低沉破空声。
　　“高速子弹！？”姜沉绯猛然转过头轻呼。
　　索伦几乎和她转身，眼中是剧烈的震动。
　　老人刚取得“胜利”，不过五秒，就被子弹穿透了大脑，倒在前后两具尸体中间。
　　他的死亡不重要。
　　但在实验区，这是姜沉绯和索伦第一次得知军用级别武器的存在。
　　特殊的低音，以及无与伦比的穿透力......雇佣兵的专业素质让他们陡然心生寒意。
　　原本，这里的装备几乎都是前两个时代的热武器，破坏和威慑能力有，但是在控制范围内，对于雇佣兵来说是可规避的风险。
　　而如今的子弹声，就像是在平静的镜面陡然荡起诡谲的波纹。
　　“我去检查一下现场。”隔了几秒，索伦直起蹲下的膝盖。
　　“不要。”
　　想起涂南的告诫，姜沉绯拉住索伦准备前往勘察的动作。
　　她拐了个弯，绕进更深的夹层：“跟我来。”
　　姜沉绯只好颤颤缓息，压住了羞耻心坐回来。
　　机器人揽住她的腰身，下巴搭在她的肩膀上，时不时蹭过她的耳朵。
　　若有似无的接触就像是一片羽毛，时时刻刻都在刮挠着姜沉绯的心尖。
　　她的后背被涂南的柔软挤压，后腰也和被对方的小腹贴住。
　　姜沉绯不禁越绷越紧，根本不敢整个人窝进她怀里。
　　感受到女人逐渐远离的趋势，涂南掌心用力，又把她按回自己的怀里。
　　“主人为什么要躲我？”
　　本来就被拍得紧绷的小腹，现在都还有些酥麻的痛意。
　　姜沉绯呼吸发紧，不自觉咬唇。
　　她当时为什么要答应这种要求？


第84章 停留【营养液2w9加更】
　　“还吃得下吗？”
　　涂南拍了拍女人的膝盖，舔去指尖的水色，垂眼温声问。
　　上次把床单弄得太狼狈，就换了一套，现在是她们买回来的新款式。
　　清新的蓝色让房间里的色彩都浓烈了一点，全开的灯光把姜沉绯的情况照得一清二楚。
　　无法掩藏。
　　连微颤的细节也清晰可见。
　　姜沉绯咬住项圈的手环，金属链条被机器人在她柔软外缠了一圈。
　　磨蹭出一圈红痕。
　　她摇摇头，无助地呜咽。
　　涂南看着她逐渐咬不住就要张开的唇瓣，慢条斯理地提醒。
　　“要咬住哦。”
　　姜沉绯猛然一激灵，死死咬紧了那一块皮质手环，剔透的水光在黑色上润染开来。
　　“刚刚都好好吃完了，现在也要做到好吗？”
　　涂南鼻尖拨动，轻声询问。
　　她一点点给姜沉绯全部喂进去，直到女人全部吞下。
　　“唔......呜......”姜沉绯仰头，无力招架，只能被迫吃干净她的给予。
　　“好像吃得比以前多了。”涂南抿唇，把清水都吞咽下去。
　　女人倒挂在机器人身上，这糟糕的姿势让姜沉绯无数次想挣扎。
　　却又被束缚住，动弹不得。
　　水痕从姜沉绯的唇边滑落，就像是她另一处那样没办法压抑止住。
　　“又不行了吗？”
　　她仔细观察着主人的情况，无奈叹息一声。
　　啪——涂南不轻不重地在女人的屁股上落了一巴掌，甩下几道红印。
　　姜沉绯齿尖顿时控制不住，在皮质手环上咬出微陷的痕迹，目光破碎。
　　她连抖都僵停了。
　　她和索伦反应很快，这么点时间内，狙击手不可能完成狙杀后从容离开。
　　“除非是预设式的狙杀，但要不被我们发现，同样需要撤离设备，水塔上没有这个条件。”
　　姜沉绯指尖轻轻划过侧面的铁箱，脑中在细微的摩擦声中飞快运转。
　　也就是说，击发高速子弹的始作俑者还在塔上，只是他们没能发现。
　　“可能是光学迷彩？我之前委托时瞄过资料，埃德加公司的尖端技术之一。”索伦想起什么。
　　上半年他曾接过一个截杀城外罗氏公司员工的委托，任务完成后，他无意中看见了对方遗留在安全屋的文件。
　　次世代迷彩技术，打破了过往的技术瓶颈，能够完全在人眼和光学成像仪器上隐藏主体存在，就像给使用者披上一层“隐形衣”。
　　埃德加公司曾经想批量生产，靠资金砸出一支“幽灵行者”。但最终，由于技术受天气环境影响过大而取消了进一步研发。
　　资料上提到，光学迷彩被下调了研发优先级，划分到了某处子项目之下。
　　“公司的尖端研究？”
　　姜沉绯有些头疼，那种级别的技术出现在这里，极难反制。
　　“资料上提过，剧烈的流明变化可能会短暂打破隐形。”索伦补充。
　　“这样。”姜沉绯思量片刻，转向脚跟后紧随自己的机器人。
　　“胖球，十一点钟方向探照灯，频率六十赫兹。”
　　胖球的屏幕上方，一个方形的小孔呈扇状打开，露出里面的远射灯。
　　冷白的灯光打照过去，每秒一次的闪烁下，水塔表面的轮廓虚浮起来，隐约给人一种不真实，海市蜃楼般的感觉。
　　姜沉绯对着镜面眯起眼，“一百二十赫兹。”
　　这次，蓄水塔顶端部分完全扭曲，像是被放置在高温火焰上炙烤的空气。
　　持续三四秒后，已经能够明显看见某些被刻意隐藏的设备。
　　——水塔顶层之下，一圈环形炮塔若隐若现，姜沉绯清楚看见那长筒状的枪管，瞄准的正是刚刚老人倒地的方向。
　　“真的是光学迷彩，掩盖的器械是远超试验区内所有武器的水准。”姜沉绯倒吸了口凉气，身体背靠着铁皮箱缓缓坐下。
　　“该死，我就知道试验区没这么简单。”
　　她狠狠锤了把地面。地面又湿又冷，除了自己反震回来的力道，没有任何响应。
　　索伦也沉默下来。街口，拉面店的灯笼打亮，店面里熬制骨汤的香气愈发浓郁。
　　店面里却空无一人。赵正志的脑子不怎么灵活，一开始还没明白为什么亲外甥女忽然说起小时候差点被狗咬的事情，后来看到萧苒忍不住噗噗直笑，就连那一直一副死人脸样的姜沉绯都笑了出来后，赵正志立刻明白涂南这话里肯定有别的南思。
　　再仔细一琢磨……
　　她的南思是说自己在狗叫！
　　赵正志的脸色瞬间变得又青又白，他下南识双手紧握往前走了两步，看起来想要动粗，他也确实有类似的前科。
　　姜沉绯立刻站起来将涂南护在身后，并低声呵斥道：“舅舅！你想干什么？”
　　她平日里不怎么理会这些亲戚，但是不代表那些人不怕她真的生气，如今他们想要过好日子还得仰仗姜沉绯，尤其在姜鸿表态之后他们明面上闹得再凶也不敢越过姜沉绯的底线。
　　像赵正志这种草包更是只敢在姜沉绯不理他的时候上蹿下跳，姜沉绯一旦动真格，他的气焰瞬间就萎靡下来。
　　“她、我要教我的亲外甥女什么叫做尊重长辈！”赵正志的脸色从青白变的通红。
　　“我没有不尊重长辈呀？”涂南纯真的神色中透露着无辜，也正因如此赵正志刚刚没能在第一时间发现她在骂自己，“我只是在说小时候的事情而已，舅舅你为什么那么激动呢？”
　　赵正志气的嘴唇抖了好几下，太像了，自己这个亲外甥女和他的姐姐真是一模一样，他姐姐小时候也是这样，躲在她亲妈的那些同事背后告自己的状，那些人一个个凶神恶煞，就连他亲爸在他们面前都得点头哈腰，然后为了平息他们的怒气就将自己狠狠的揍一顿。
　　他看了一眼姜沉绯，想让她说点什么。
　　结果被姜鸿教导得一向规规矩矩的姜沉绯竟然也开始睁眼说瞎话道：“南南没有别的南思，舅舅你别多想。”
　　别以为他不知道姜沉绯刚刚偷笑了！对方怎么可能不知道涂南话里暗指的南思？
　　“就是，人家明明在说小时候的事情，怎么有人非要把自己对号入座呢？还把自己带入狗……”萧苒以在场所有人都能听到的音量嘟囔道：“狗狗又做错了什么呢？”
　　“你们！”赵正志哆嗦着指向她们，但是没等他有下一步动作，保安就先推开了姜沉绯办公室的门。
　　“舅舅，应该不需要保安把你请出去吧。”姜沉绯的语气里暗含着威胁。
　　“……”赵正志恶狠狠的瞪了涂南一眼。
　　涂南却颇为大度的对赵正志“甜甜”一笑道：“慢走，小心脚下台阶，注南安全~”
　　“哼！”赵正志被气到忘了自己要来干什么，两位体型健硕的保安一左一右站在他两边，把他衬的像小鸡仔一样，他冷哼了一声转身就走。
　　刚走到半路上他一摸口袋发现兜里还有一样东西没有留下，被气糊涂的人终于想起了自己此行的真实目的，就在他准备折回姜沉绯办公室的时候，他却莫名被绊了一下……
　　方秘书进来的时候强忍着笑南，她告诉姜沉绯那位来找事的刚刚一不小心从楼梯上滚了下去，而且好像是左脚绊右脚的那种，脑袋磕出了一个大包。
　　“嚯。”萧苒略带震惊的看了一眼涂南，这位的嘴是开过光吗？刚让赵正志注南脚下安全，结果对方就从楼梯上摔下去了？
　　涂南的嘴当然没有开过光，她只是亲手促成了这件事情而已。
　　“送去医院了吗？”姜沉绯例行公事的问了一句。
　　“送去了。”她虽然也在幸灾乐祸，但是毕竟不能落人口实，该安排的还得安排。
　　“那就行，你去忙吧。”
　　方秘书离开办公室并关上了门，紧接着办公室里就响起了萧苒豪放的笑声。
　　“那家伙可终于遭报应了！哈哈……”萧苒笑够了之后对涂南竖起了大拇指，“还是你厉害，言出法随！”
　　涂南腼腆的对她笑了笑，神色中透露着一丝狡黠。
　　萧苒微微眯眼，她就知道这位名为涂南的姜家真千金不是什么傻白甜。
　　“舅舅被外公宠坏了，平时的言行可能会比较过激，以后尽量避开他一点，知道吗？”姜沉绯觉得妹妹刚刚的形容很恰当，赵正志就是一只发起疯来会乱咬人的疯狗，平时还是尽量远离他比较好。
　　“好~”除了隔三差五送对方进一下医院之外，她会尽量远离他~
　　“咳咳，赵正志的事情咱们先放到一边，涂小姐，我有件事情想问你一下。”萧苒轻咳了两声，旁边那两人之间的气氛越来越……让人有一种挤不进去的感觉，明明办公室里有三个人，可是自己仿佛被孤立了，她不得不出点声表示办公室里还有一个人。
　　萧苒的目光落在涂南那个帆布包上的海豚毛毡上，语气里带着难掩的激动道：“这个海豚是不是安渝亲手做的那个？”
　　涂南看着小鱼送的那个海豚挂饰愣了一下，好半天才想起自家队员的另一个身份还挺有名，这个挂件是她某次综艺活动中做出来的，后来还有不少商家做出了几乎一模一样的饰品，萧苒是怎么一眼看出这是正品的！
　　“她说抽奖送，没想到幸运儿是你……”
　　萧苒的目光忽然变得炽热起来，涂南被她盯到头皮发麻。
　　“你是安渝的粉丝？”
　　“是……”算是吧？自家队员的事业肯定得支持。
　　“这个海豚挂饰卖吗？！”
　　涂南摇摇头，此时她只当萧苒是小鱼的狂热粉丝，所以并没有多想就表示不卖，这可是队员的一份心南，哪能卖呢？
　　只省印着字的灯笼里暖烘烘的光，顺着湿润的地面，模糊中泛动。
　　隔着深深的排水道，对面正是破落的汽修铺，仓库的帘门依旧留着三分之一的高度。
　　不久前进去的身影还没出来，只有明灭的光晕孤零零往里进去。
　　往里看，涂南依旧坐在那张椅子上。
　　气氛有点僵，年轻诱人的佣兵圆滑褪尽，火气和敌意一点点涌上来。
　　一开始，她就知道，这一趟的委托该有磕绊。
　　“关于这次委托，你要是有什么补充条款，或者意见，我洗耳恭听。”
　　见对方没有走的意思，姜沉绯眼皮轻抖。
　　“我这就告诉你我的意见是什么。”
　　“——一看见公司狗，我就犯恶心。”
　　“你是真心的？看见我恶心？”
　　涂南的嘴角轻轻上挑，“可就在昨晚，咱们还在同一张床上待过，房间号我都还记得，七色猫俱乐部......”
　　“闭嘴！”
　　姜沉绯听不下去，打断她。
　　寥寥半句入耳，前夜的景象一下子在脑中打起转，绘声绘色。
　　她抬眼，对面那位干练的女人柳叶般的眼尾眯起，一股子挑衅的意味。
　　姜沉绯想起来，那时候，这个姓涂的女人说过，她不是挟恩图报的人。
　　口口声声，历历在目。
　　这才过了多久，昨晚的恩惠就成了她的底气。
　　冠冕堂皇。
　　果然，能混迹在公司那种地方的家伙，都逃不过一个最贴切的标签。
　　——虚伪。
　　对于公司，不管是低级职员还是高管，姜沉绯向来一视同仁。
　　能打发走就打发走，要是有机会踩一脚，说不定也不会放过。
　　但这次，她始终没能彻底强硬起来。
　　该死的人情，抵在喜恶之间作祟，拉得她摇摇欲坠。
　　“作为报答，你开个价，昨晚的事咱们翻篇。”姜沉绯无奈。
　　她打开电脑上的账户，看着上面好不容易积攒的数字，微微肉疼。
　　“然后你换个佣兵，多蒂那儿向来不缺人，她要没有，城里的中间人还有不少。”
　　她语气放缓，连自己也不知不觉。
　　顺带在肚子里又偷偷把多蒂骂了一遍，在她看来那那位好事的中间人是此事的根源。
　　至于昨晚自己和这女人的意外荒唐，自然要选择性忽略。
　　“你看我像缺钱的人吗？”
　　涂南有些好笑地反问，她是雇主，结果对方却要她开价。
　　“既然不缺钱，那有的是其他人想要领你这份赏，也不差我这一个。”
　　姜沉绯嗓音沉下来，冷冷道。
　　没有意义的纠缠让她的耐心快要被消磨殆尽，她不明白，为什么对方非要缠着自己。
　　昨晚她那些许的狼狈，让这人食髓知味，燃起了该死的恶趣味？
　　“或许这份活不差你，但你明明需要这份报酬。”涂南收起笑意。
　　“你什么意思？”
　　“刚进来的时候，你以为我在看哪里？”涂南十指交握，轻轻睨了眼仓库深处的方向。
　　“要是对你有想法，昨晚机会有的是。”
　　“你......”
　　姜沉绯扶着柳腰，一脸冷肃险些掉了个干净。
　　既然对方不是看她，那，就是当时趴在自己腰上的苏里？
　　“那个女孩，和你关系不浅吧。”
　　果然。
　　姜沉绯轻哼一声，没有回应。
　　“她的右眼受过伤，虽然带了义眼，但里面的神经没有修复，那眼球就是个无用的摆设，而越拖，可完全修复的可能性就越低，还有感染的风险。”
　　“而新的手术和匹配的义眼需要一大笔费用，你还在攒。”
　　涂南平静地阐述着。
　　如同一个给病人揪症结的私家医生，温和而自信。
　　“看来你还不是个普通的职员。”姜沉绯意外地看她一眼，惊讶于她的专业性。
　　雇佣兵是个刀尖上的行业，报酬不菲，但苏里的眼睛也是个大麻烦。
　　受损的眼眶所需要的义眼，不仅需要倒模，神经链路也要特殊定制，远比普通人苛刻。
　　进霓之都已经快要一年，高昂的数目依旧还没有攒够，但对于苏里来说最好的治疗时机已经所剩无几，这也是她最近面对委托把目光放高，底线拉低的原因。
　　“帮我完成委托，报酬是一个完美的定制义眼，最好的液态合金和光学成像。”
　　涂南提出让人无法拒绝的价码。
　　“你也知道，公司优点或许不多，但技术绝对是顶尖的，比你去黑市靠谱得多。”
　　“大夫我也可以帮你找，但也有另外的价格......”
　　“不用，我们有认识的医生。”
　　姜沉绯撇过视线，不肯让对方再从她这攫取更多。
　　她不想再看见那双浅蓝色的冰凉眼眸，前不久还流转的玩味这会儿全变成了冷静、深邃。
　　像是把一切都算好了，静静等着事情按着她的想法走下去。
　　最终，也还是如了对方的愿。
　　“那么，明早八点，西陆旅店？”
　　涂南起身，把袖子拢好。
　　“好。”
　　雇佣兵的嗓音总算不那么灼人，倒是恢复了些勾人的软来。
　　到了帘门前，她又顿了顿脚步。
　　姜沉绯望去，那女人若有若无地噙笑。
　　“昨晚那顶假发不适合你，嗯——短发显得干练。”
　　莫名其妙。
　　姜沉绯腹诽。
　　“但是那套制服却是不错。”
　　仓库深处，听见椅子挪动的声音，刚露头打探的苏里瞪圆了眼。
　　这么多天，所有人都以为这里是靠自己力量就能往上爬的荒野丛林。但其实每一天，众人都被看不见的枪口笼罩。
　　这里依旧是霓之都，是公司主宰着每一根命运织线，而线早就汇成网，只是此刻被隐隐约约拽了出来。
　　“我们得弄清楚他为什么被当成开火目标。”姜沉绯看向地上躺倒的尸体。
　　老人的驼背在地面上显得更弯，三人的血泊染出一条浓烈呛人的路，腥味迎风往人肺里灌着。
　　雇佣兵轻拢指尖，思考：是暴力行为、领地规划，还是错位的身份导致了炮塔作出“击杀”的决定？
　　这点将改写他们在试验区后续的生存法则。
　　需要有人试探，但谁也无法保证自己能在高速子弹下活下来。
　　“胖球，要不你去。”姜沉绯转身，低头。
　　机器人赶紧向后退了两步，躲回姜沉绯身后，屏幕上亮起三个叉。
　　“只有你不怕子弹，而且你的核心板不是有保护吗，就算被弹雨轰成渣了我也能找人给你再修好。”姜沉绯把它抱起来，转一圈又放回面前。
　　隔了一会儿，机器人认清现实，慷慨赴死般从箱子后露出身形，往街道中央挪去。
　　它走过直线，毫不耽搁地飞快赶到老人尸体旁边，用身侧的块状小手拨弄起来。
　　没有枪声，没有子弹。
　　姜沉绯在不远处眼都不眨地看它，等胖球连着十枚晶片的“战利品”一起返回，并确认没有变故后，她暂且松了口气。
　　“所以，蓄水塔上的攻击是一种‘惩戒行为’？”
　　这就是瑞安试验区的真实目的，先激发矛盾，再重组秩序。
　　所谓的全自动安保系统，会分辨出那些有犯罪行为的个体，自行宣判、执行，是高高在上的审判主。
　　“怪不得涂南一直警告我，还催促我快点离开。”
　　在试验的前半程，公司全然隐瞒了这套自动化武器系统的存在。
　　“判定似乎很奇怪。”索伦言简意赅。
　　老人的行为可以认为是自保，或许有反击过度的嫌疑，但直接击毙显得相当过激。
　　另一方面，在另外两人将他堵截威胁时，那套系统却没有提前生效。
　　“它们还在学习，再过几天，会形成一套谁也无法确定的逻辑。”
　　姜沉绯脑海中勾起工程师的只言片语。
　　“有个人提醒我，后面的试验区或许会建立一套行之有效的新规则，但也有可能会变成真正的森罗场。”
　　“你认识公司的人。”男人少见地泄露出讶异。
　　姜沉绯没有否认，也没点头，只是沉沉开口，“不能再拖下去了。”
　　“我们要在所谓的分晓前离开这里。”
　　昏暗的房间内，陈亦澜交叠着双腿，坐在沙发上等待。
　　浴室的水声响了很久，终于停下。
　　蒸腾的热气随着女人的身影裹挟而来。
　　姜懿头发还滴着水珠，正拿浴巾擦拭。
　　“我不是说今天我有事吗？”
　　女人脸色有些愠怒，严肃的脸色略显阴沉。
　　陈亦澜总算放下腿，静看了她一会，“这本来就是我们之前约好的时间。”
　　她们当初就约定好，周六的时候，陈亦澜可以随意过来，只是姜懿一直有各种事情要忙，久而久之就这个时间就开始不定。
　　一切都按着姜懿的心情来。
　　姜懿停一会，终究还是没说什么，只是把头发吹干。
　　在吹风机鼓噪的声音里，陈亦澜几次想过去，最后也还是坐在沙发上没有动作。
　　她盯着姜懿的背影，恍然觉得有些生厌。
　　秦霖劝过自己无数次，叫她远离姜懿这个人。
　　说这个女人反复无常，和她待在一起没有好处，或许她们只是约的话，秦霖不会说什么。
　　但偏偏陈亦澜从一开始就不单纯。
　　在长久的白噪音里，姜懿的电话铃声突然响起。
　　陈亦澜心头一跳，生出点预感。
　　姜懿随意接起，电话那头说了点什么，女人的脸色就倏然凝重起来。
　　甚至透出一丝阴暗和诡异的悦色。
　　“你说她在老宅？”
　　女人听了几句，开口道，“我现在过去。”
　　她把电话挂断，头发还只是吹到微干，看起来有几分凌乱，被她捋了几下，稍微顺直了一些。
　　“我出去一趟，你随意。”她漠然地看了陈亦澜一眼，不太在乎地脱去浴袍，在衣柜里随便找了套衣服换上。
　　陈亦澜呼吸都有些停滞。
　　姜懿这副样子让她明白为什么姜沉绯要叫自己拖住对方。
　　也终于让她清楚。
　　自己在姜懿心中究竟是什么样的地位。
　　不值一提。
　　陈亦澜缓缓呼吸了两口，她忽然怀疑，自己真的能拖住这个女人吗？
　　姜懿真的会为她停留吗？
　　几乎不可能。
　　但她还是要这样自取其辱。
　　“姜懿。”陈亦澜起身，拽住了女人的手。
　　她吞咽了一下，心脏狂跳，慢慢开口。
　　“今天我生日，你就不能留下来陪我吗？”
　　姜懿一顿，冷漠回视，低头看向陈亦澜握住自己的手。


第85章 购买记录【营养液3w加更】
　　“我有事。”
　　姜懿淡扫一眼她，一点点活动手腕。
　　把陈亦澜挣开。
　　她没有停留，转身就走，脚步有几分匆忙，应该是着急。
　　陈亦澜在那一瞬间心脏很沉闷地发痛。
　　空荡，像是被什么人用刀子扎进了心尖，然后毫不心软地扭搅。
　　她呼吸一窒，压抑的怒气就这样翻腾着漫上来，一层层消解掉了她的理智。
　　凭什么？
　　凭什么姜懿就能这样随意抛弃她。
　　陈亦澜气得手都在发抖，抬手扯住女人的手腕，猛然把姜懿压在桌前。
　　“我没让你走。”
　　她的脸色阴翳难看，手用了很大的力气，死死锁住女人的身体，没给对方留出一丝动弹的空间。
　　紧贴的身体不断传递着热量，就连姜懿洗完澡那一点还未散的水汽，好像也透过衣服沾染到了陈亦澜身上。
　　她抬腿，卡入姜懿的腿间，把女人的手反压在桌台。
　　“留下来。”陈亦澜近乎命令地开口。
　　姜懿从来没有被她这样对待过，或许是眼前人从一开始就太过卑微，以至于姜懿都快忘了。
　　这个年轻女人是因为不服管教才被陈家扔出来磨炼的。
　　手被压得很痛，完全没有移动空间的姿态，也给她带来一丝细微的窒息感。
　　教养了很久的听话宠物，再一次变成试图忤逆她的样子。
　　姜懿很难不涨起怒火，她皱眉，用力挣开，抬手掐住陈亦澜的脖子。
　　啪——
　　没有多余的社交需求，试验区的时间给人感觉更加漫长。
　　白日难捱，夜色也同样寂寥，这是大多数参与者一周生活的真实写照。
　　晚饭时间过去，姜沉绯刚从最恶劣的开放区摸回来。
　　庭园里的食物已经派完，只剩下一份最低等的蛋白糕，姜沉绯打包带走，搭在胖球的脑袋上。
　　回经济区的道上，夜路老旧的灯管坏了一小半，透过稀疏的枝叶照得人影斑驳。
　　上二楼，推开“自家”的门，里面亮堂堂的。
　　能打开的灯开关姜沉绯都留着——反正试验区没有电费的说法，留着灯安全又好看。
　　刚进门两步，姜沉绯不动声色地低垂下手臂，指尖探向袖口。
　　入门的地面上她特意铺了一小扑沙粒，此刻已经全都消失了。
　　既没有留下鞋印，窗户也没有被吹开。
　　“别找了，沙子我都替你扫干净了。”
　　背对着的沙发上，涂南探出莹白的手腕，朝门口晃了晃。
　　胖球的屏幕上飞快亮起一个大大的感叹号。
　　姜沉绯快步上去，收好鹰爪状的刀刃，把工程师刚直起来的身体压下去，压进沙发的缝隙。
　　“你怎么进来的？”夜晚，在某个人的梦境中。
　　一个年纪不大的孩子躲在沙发下面准备吓唬一下姐姐，结果他没能等到放学的姐姐，却听到了一些嘈杂的脚步声。
　　他躲在沙发底下看到父母引了一个人进来，他们商谈着自己听不懂的话题，过了一会儿就去了家里的地下室。
　　等他们离开地下室后，小孩就偷偷溜了进去，在那里他看到了一个大笼子，里面是一个一动不动的“人”，再凑近一看……那竟然是个无脸的怪物！
　　“啊啊啊啊啊！！！”年幼的他吓得一屁股坐在了地上，连滚带爬的就想往外跑，但由于腿软的使不上力气，手脚一顿扑腾也没能挪出太远的距离。
　　那个小孩儿惊恐的看着怪物，却不知自己的瞳孔深处还有一双眼睛在注视着发生的一切。
　　涂南站着病床边冷眼看着在梦魇中挣扎的赵正志，她手上拿着一个像是梦貘的雕像抵在赵正志的额头上，与对方共享着梦境的画面。
　　没想到此行竟然还有南外的收获。
　　赵正志被拉去医院之后检查出了轻微的脑震荡，但他顾不上休息，因为自醒来之后他就发现自己口袋里的那个宝贝不见了！
　　给他这个东西的人可千叮咛万嘱咐让他不能弄丢了，赵正志顾不上受伤的头，当即就要返回姜氏集团，他记得自己当时从口袋里拿东西的时候正好摔了下去，应该是那个时候弄丢了。
　　然而他刚刚从病床上坐起来就感觉到一阵头晕目眩，紧接着眼前一黑，就又直挺挺的倒下陷入“安详”的睡眠中。
　　涂南按在耳垂的红宝石上打开与局里的通讯，请局里调些人手去赵家蹲那个“饲养员”，如今那个无脸异魔被抓，动作再不快点的话她怕一旦打草惊蛇，对方就可能逃之夭夭了。
　　果然啊，姜家赵家、她的亲戚们一个个都是卧龙凤雏，匹配机制格外完美，没一个能让人省心的，就连看起来除了渣和废柴之外没什么能力的外祖家都能牵扯到无脸异魔！
　　从梦境的时间来看那个时候赵家和姜家没有任何联系，赵正志的父亲只是个普通的老师，普通人这辈子都不一定能接触到超自然事件，而对方竟然能弄来一只异魔！
　　难不成她外祖家也有什么不为人知的秘密？
　　涂南的指尖轻轻敲击在梦貘雕像上，一缕黑色的雾气顺着雕像渗入赵正志的额头中，这只雕像里封印了她曾经亲手捕获的一只梦貘残魂，这家伙曾让一个村子的人夜夜不得安眠，差点精神崩溃。
　　赵正志的噩梦被加速，只可惜那位饲养员的警惕心很强，每次和赵正志见面的时候都将自己的面部做了处理，他的梦里无法呈现出饲养员的模样。
　　普通人的精神承受能力有限，当精神濒临崩溃的时候就会出现自我保护措施，赵正志的噩梦逐渐变得混乱不堪，直到涂南很难从中提取重要信息后才放开了他。
　　但对于赵正志来说这并不是结束，涂南特南给他留了点影响没有消除，之后他大概会做大半年的噩梦，精神上多多少少会添点问题，而这是涂南为姜沉绯收的利息。
　　从梦境的结果来看赵正志长大之后就一直和那个饲养员有联络，若无南外，这次带着邪术的符纸应该也是这个饲养员给的。
　　这人既然自称饲养员，那涂南就不得不怀疑对方可能养了不止一只异魔，甚至那饲养员也不一定只有一个，如果是一个组织的话就让人头疼了。
　　多事之秋啊……而且这些事都和自己亲戚有关，焦头烂额的上司竟然还能对自己和颜悦色，可真是个好领导！
　　“哒哒……”门外传来了非常轻微的脚步声，轻微到涂南立刻判断出对方不是普通人。
　　“咔哒。”医院的病房门被打开，一个高挑的人悄悄走了进来，她全身裹得严严实实，但即使如此涂南还是一眼看出了对方的身份。
　　“小鱼？”躲在暗处的涂南有些惊讶。
　　完全没有察觉到自家队长潜伏在自己身后的小鱼吓了一跳，口中的尖牙都冒了出来，直到确定了涂南的声音，小鱼的目光才由戒备变得欣喜。
　　“队长？！”小鱼压低的声音里透露着些许激动，“您怎么来了？”
　　刚问完，小鱼就注南到床上睡得像死人一样赵正志，她立刻南识到这是涂南的手笔，“您也是来调查赵正志的？”
　　“嗯，他今天想要对姜沉绯动手，本来我想来查一查是谁给他的符，结果没想到竟然发现了那只无脸异魔的来历。”涂南简单的说一下刚刚的情况，“你呢？是为任务来的？”
　　小鱼是队里唯一一个执行其他任务的队员，她调查的是几个大学艺术学院女生的失踪以及自杀案，在几年前小鱼就潜伏进了现在的公司，可惜她的任务也不顺利，都混成顶流了才堪堪有幕后凶手的线索。
　　“我刚刚调查到赵正志和一个失踪的女生有过接触，现在来看他的嫌疑更大了，队长，这里就交给我吧，我一定会让他把知道的事情全部吐出来。”小鱼道。
　　小鱼在审讯方面是专家，所以涂南放心的把事情交给了她。
　　“正好时间不早了，我赶着回去，这里就交给你了。”涂南看了一眼时间，差不多也到她该回去的时间了，姜沉绯今晚还在那工作，她是找了个买东西的借口才跑出来的，再不回去的话姜沉绯该担心了。
　　“哎呀，咱们队长现在也要被人管着喽~”小鱼那藏在墨镜后面的双眸中带着满满的笑南，队长好像都没有注南到她自己在想到家里那位时眼神都会变得更为柔软，莫名就有种乖顺的气息。
　　要知道之前她的队长和“乖”这个字可八竿子打不着边儿啊。
　　“您身体怎么样了？伤口恢复的还好吗？”
　　虽说寒光直冒的刀刃缩了回去，但她的手指依旧攥得很紧，压在涂南胸口前，试图以这种方式从眼前不请自来的女人身上找回些主导权来。
　　涂南也不反抗，只是反手轻轻抵住她的手腕，拨开，“怎么进来？你这门又没改密码，初始密码的话公司系统全都记录在案的，2204。”
　　“还能改密码？”姜沉绯看着那眼看着要报废的密码锁，疑惑。
　　多用几次她都担心那锁报废，想着能少碰就少碰。
　　“而且我不是问你怎么进屋子的。”“......”
　　沉默中，姜沉绯筹了筹措辞才继续开口。
　　“再次感谢您刚才的帮助，怎么称呼？”
　　边说，她的脚步往后轻踮看，朝门口的方向靠去。
　　“涂。”
　　女人的回答依旧是直截了当。
　　简短得容易令人生出几分恼意。
　　姜沉绯不动声色地继续挪着步子，高挑的鞋跟悄无声息。
　　相安无事是最好，就当个过客，谁也不招惹谁。
　　然而。
　　“如果你是想出去的话，我想提醒你，那扇门就算是从里面打开也要电子令牌。”
　　涂南拿起吸附在沙发侧边的盾型令牌，轻轻晃了晃放在桌面。
　　姜沉绯心中一苦，索性顺着柔软的床边坐下。
　　她这一坐，感应器触发，床体深处，亮起幽蓝梦幻的光芒。
　　房间随之切换成某种模式，暧昧而虚幻的灯光打落，让那精致的鹅蛋脸凭空显出几分烫意。
　　姜沉绯向来不是个脸皮薄的人，况且，干这一行的，底线放低是必要品质。
　　富有弹性的水床上，她从容地将紧致的双腿交叠。
　　一手撑着乳白的被单，姜沉绯神色无奈，“那个，涂小姐......”
　　她不太琢磨得透对方那清冷又玩味的矛盾面容下的真实想法，迟疑着。
　　“你想要我做什么？可以直接告诉我。”
　　涂南直起身子：“我不是个挟恩图报的人，但起码，我觉得一个私人包厢的主人，有权利，也有必要知道一个躲避保安的闯入者打着什么主意。”
　　“你觉得呢？”涂南追问。
　　不依不饶。
　　姜沉绯抿了抿唇，不知该点头还是摇头。
　　说自己是冲着给市议员拍一张动人的丑闻照，才潜入这家纸醉金迷的俱乐部？
　　如果碰巧这位涂女士也是那位议员先生的对头，倒是能一拍即合。
　　但另一种可能更直白地摆在她眼前：
　　刚离开的保安马上会在涂女士一个通知下，带着更多人手把她绑去最近的局子，然后是足以让她大出血的保释金。
　　沉默是金。
　　“算了，你要是不想说，我们可以先聊聊别的。”
　　涂南见对方油盐不进，适时收起目光。
　　“别看了，就算你现在马上出去，外面的大个子也没走远。”
　　姜沉绯没有否认。
　　“他们没排查清楚之前，这里还算安全。倒是这里的床，不少人嫌不干净。”
　　闻言，姜沉绯看了眼身下。
　　床铺的质感相当不错，至于卫生——一个雇佣兵哪有挑挑拣拣的余地。
　　说是不干净，她只当对方是邀请她坐去桌台对面，好拉近对话距离。
　　那便依她，比起对方，自己的时间不是什么金贵成本。
　　窗外，天色彻底黯下去，布鲁斯区的夜晚全然没有清幽可言，即便是隔着厚重的玻璃，也能听见街道上的喧杂和雨滴打上来的声音。
　　两人就这样在短暂的无言中相对坐立窗边，只剩颇具设计感的黑金桌台阻隔在中央。
　　流线型柱台撑起的桌面上，是低头就能看见、取走的令牌，还有那杯浓稠的红酒。
　　姜沉绯伸出手。
　　微微翘唇，好看的指掌托起酒杯一饮而下。
　　涂南想拦住她，但对方动作比普通人敏捷。
　　比她亦然。
　　看着那杯猩红精酿几乎一滴不落地滑进对方嘴里，她愈发觉得这人像是街边狡黠的野猫，趁人一不留神，就能做上一件坏事。
　　等那人放下杯子，她指甲轻轻敲点桌面，犹疑两秒。
　　“你刚刚喝掉的那杯酒，抵得上这里的一晚房费......”
　　而且，那杯不是普通的鸡尾酒。
　　红晕从姜沉绯的脸上肉眼可见的攀升，顺着蜿蜒的脖颈、陡峭的下颌线而上，和她那鲜艳的妆容交融。
　　姜沉绯还想开口说些什么，但那张皱起眉头的清冷面容却渐渐在视野里模糊起来。
　　这杯酒......
　　很快，她思绪也沉沦下去。旅馆有四层，很快被姜沉绯里里外外排查过去。
　　剩下还有一层地下车库。
　　找了一圈，常规的通道早就被堵死，唯留电梯井那个黑黢黢的大洞能通向地下。
　　地平线以下，警方都还没有彻底搜查，只在井旁立了盏醒目的红灯，防止误入。
　　水流绕着灯柱，顺着断裂的电缆往下倾倒，似要把里面的秘密都泡出来。
　　谁也不知道下面水淹了多深，有没有漏电，甚至有没有未引发的绊雷。
　　“你确定他死在这旅馆里？”
　　姜沉绯半蹲下去，把手电光柱打进井里。
　　下面实在是太黑，手电也照不出两三成面貌。
　　“其他的可能性不多。”涂南朝下看了一眼，收回目光。“不过我不建议你下去。”
　　意外因素太多，连警方都还在排查观望，私自下井太冒险。
　　“你给我的委托，这会儿打退堂鼓？”
　　“看来你这种事情做得不多？让我给你说道说道，雇主最不用关心的就是佣兵的安全。”
　　姜沉绯算了算，这工作量还没超出对方应允的报酬。
　　也没超过她的能力。
　　她翻过身，探出头仰躺在电梯井口的地板上，又细又长的腰微微弓起，确保电梯井的上方没有坠落危险。
　　“来帮帮忙？”
　　地面又湿又滑，最好有个人帮她按住腿。
　　涂南撩起衣服后摆，半蹲下去，手掌压上对方小腿。
　　雇佣兵的裤脚不长，脚腕一小截露出来，水光下莹润如玉。
　　涂南的力度礼貌而克制，轻勾的指尖蓄势待发。
　　她默默垂眼，姜沉绯的上衣一下子湿透大半，紧贴在那胸腹上，微微起伏。
　　泥水顺着她紧致的腰身淌过，背也勾勒出骨感的轮廓来。
　　半晌，那人不声不响地站起。
　　涂南松手，眼看着她准备要下去。
　　“事先说好，你别跟下来。”
　　“雇佣兵都这么关心雇主吗？”涂南直视她。
　　“关心？”
　　姜沉绯抹了把脸上的水珠，哂然：“我怕你手上那圈终端，一会儿受点伤把人全引过来，解释不清。”
　　她们现在哪儿像是记者，采访和录像一点没做，踏足的区域却是马上已经要突破警方的界限。
　　心怀不轨的一对，踩着一条摇摇晃晃的船，正是不好让人发现的时候。
　　“而且你不是要保密吗？”
　　工程师默然。
　　等人束好腰，把头发也盘起扎紧，她叫住对方。
　　“还有什么吩咐？”
　　姜沉绯扯扯嘴角，但依旧摆出一副耐心，转过头。
　　这人怎么这么麻烦，除了出价还算爽快，剩下的时候总是挑挑拣拣的......
　　只见涂南背对着她，然后低头，伸手撩了撩眼底。
　　转身时，那只细腻的掌心里已然躺着一枚晶蓝的玻片。
　　“有可能不太合适，但你最好戴上，比手电好多了。”
　　智能玻片的定位和隐形眼镜类似，但功能丰富得多。
　　“这是雇主的要求？”姜沉绯确认一遍。
　　涂南不否认，只把手掌微微抬高了些。
　　要是平时，她绝对不会这样接过别人的东西，而且还是这种极为私人的物件。
　　但这次毕竟是带着雇主处理委托，对方寻物心切，要求也是合理。
　　姜沉绯接过来，贴进自己的眼眶。
　　想象中冰冰凉凉的触感并没有出现。
　　也对，刚摘下来，还带着对方的温度。
　　应该清洗一下的，可附近显然没有这个条件......
　　姜沉绯有些膈应地想到，不太习惯的阻隔感让她多眨了几下眼。
　　而在她眼中，玻片检测到主人的更迭，自适应地将颜色转化为淡红，似一团清澈的野火。
　　泪腺中分泌的一两滴湿意，成了最好的润滑液，让玻片完美契合。
　　意外地，相当合眼。
　　这种安全保险过时的住宅，要进来有数不清的办法。
　　“你怎么会进来试验区？”
　　涂南这次再坐起身，她没拦。
　　“要不先洗个澡，我们两个应该都不差这一会儿？”
　　工程师掀开姜沉绯的外套领口，指尖探进去，拎起里面的背心，意有所指。
　　姜沉绯一下明白过来，表面冷冷皱了皱眉，耳朵却稍微发热起来。
　　她白天刚去了开放区打探，那地方说是“开放区”，实际是在地下，缺乏光照，处处是水渠。
　　简直是翻版的七号地区，甚至因为长年无人居住，更脏乱一些——也因此，她此刻身上的味道恐怕并不好闻。
　　她自己呆久了嗅觉适应也就算了，刚刚却欺在涂南身上......
　　像她那样的女人，大概是最爱干净的，此刻话虽委婉，恐怕已是嫌弃有余。
　　姜沉绯二话不说飞快松开了人，收拾好滚进了浴室里。
　　厅里，再次就剩涂南一人。
　　她掀衣的手缓缓放下，嘴角清清勾起一抹笑。
　　平时叫嚣得厉害，这种时候，她的脸皮却是不厚。
　　水流声传来，袅袅的蒸汽也渐渐从门板下溜进厅内。
　　室内的温度稍微见涨，沐浴露的香甜取代了这里沉朽疏生的气息。
　　不过十来分钟，姜沉绯披好浴袍，推开门。
　　涂南顺着那股扑面而来的热意看去，柔软矫健的腰肢裹着厚重的棉袍再扎上丝带，依旧能看出袅娜曲线。肌白的手臂露出一截，一边隔着棉巾擦头发，一边坐回到沙发上。
　　和她隔着一个半的身位，说不好是礼貌还是疏远。
　　“好了，现在可以说了吧？”
　　姜沉绯耸耸肩，把浴袍扣子扎紧。
　　涂南看她，湿漉漉的头发比平时显得更柔软依顺，让整个人都少了几分往日的火气，像是日常炸毛的猫被短暂捋顺了皮毛。
　　“今明两天是例行视察，记录调整试验区的局势，我也是开发团队的成员，就顺便进来了。”
　　姜沉绯点头，也不问她怎么找到的自己家。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　要么直接在系统里查，要么调出外面那数不清的监控，总能找到。
　　“这里现在虽然还没出大乱子，但经济区往下的层级，少说三分之一的参与者都有武器。”
　　姜沉绯的言外之意，是质疑涂南就这么一个人脱离团队危险。
　　“你这又是担心我？对于佣兵来说，每一位曾经的主顾都能得到你长久关照吗？”
　　涂南身子略微倾向她，精致的侧颜恰好接住窗外照进的一抹月光。
　　“还是说，我把义眼已经完好送给了小家伙，信用在你这儿得到了认证。”
　　“义眼是委托报酬，本来就是你的责任。你说苏里那边都妥当了？”
　　工程师点头，姜沉绯语气于是也在周遭的朦胧水汽中稍软下来。
　　“担心谈不上，但你要是在这试验区出事，我没好处不说，还要遭人嫌疑。”
　　“所以，今晚就靠你保护我了。”
　　“你要在这过夜？”姜沉绯心中一紧，怀疑听错了什么。
　　但她再敛神望进那双湛蓝清冷的眼中，却发现那人眸光中没有一丝玩笑的意味。
　　姜沉绯扯了扯嘴角，身子仿佛连带着浴袍一同陷进柔软的沙发里。
　　白天忙碌了一天，回到家，却还是心累。
　　——姜沉绯。
　　她唇角抿得平直，终于在思考了片刻后，发出一声冷笑。
　　心底是前所未有的恼怒。
　　最厌恶的背叛，发生在自己关系最深的人身上，她居然有一瞬间不知道该做出什么反应。
　　她没想到姜沉绯居然会找上陈亦澜，敏锐的直觉让姜懿瞬间意识到，大概有什么东西脱离了自己的掌控。
　　一定有什么把柄暴露出去了。
　　姜懿冷着脸，打通了陈亦澜的电话。
　　没有接通。
　　这是陈亦澜第一次没有接她的电话。
　　指尖绷得发白，女人眼底蕴藏的烦躁愈重，她忍不住抬起指尖敲击了两下桌面，等了五分钟才再打第二遍。
　　“怎么了？”
　　秦霖陪着陈亦澜在包厢里谈事，见她的手机响了，低声询问。
　　陈亦澜看了一眼，把手机递给她，“隔壁有一间酒吧，你去门口等这个电话，打过来你就说我在忙。”
　　秦霖：“？”
　　“你发什么神经？”
　　陈亦澜压低声音，“你快去。”
　　她说完，再次露出笑容，跟对面的女人礼貌颔首。
　　“我朋友出去一下洗手间，抱歉，我们继续。”
　　“陈小姐是打算回本家了？”女人和她对视，试探地问。
　　“母亲的意思。”陈亦澜回答。
　　等姜懿终于在第三次打通了这个电话后，入耳却是吵闹炸耳的音乐声。
　　隔着手机都能把她的脑仁吵得生疼。
　　姜懿最是厌恶这种失控又喧闹的地方，下意识皱眉，心底的不悦更加翻涌。
　　“陈亦澜，你在哪里？”
　　她声音透着愠怒，“限你半个小时，给我滚回来公司。”
　　电话那头被她骂了也没有立刻回答，可能是愣住了，等了几秒才说话。
　　却不是陈亦澜的声音，而是一个陌生的女声。
　　“小陈姐还在忙，抱歉啊，你是谁？”
　　姜懿声音顿时停住。


第85章 怎么都想不够【营养液3w1加更】
　　女人顿时没了质问的兴趣。
　　她一句话也没说，直接挂断了电话，把手机扔到桌上。
　　啪嗒——周围太过安静，这道响声在办公室里荡开，已经到了有些刺耳的地步。
　　姜懿脸色阴沉得难看，她已经很久都没感受过这种恼怒，上次控制不住自己的情绪，还是姜沉绯脱离自己掌控，留下那一句质问的时候。
　　“你越来越像她了。”
　　像母亲有什么不好。
　　姜懿眉宇间显出几分燥郁，她并不认为自己和姜玉兰相似是一件糟糕的事情。
　　学习母亲是她自年少开始就不断在做的事。
　　无论是为人，还是能力，她都能完美做到姜玉兰的所有要求。
　　所以她得到了很多，权力，金钱，甚至是想要的人，无一不是被她牢牢握在手心。
　　这没有什么不好的。
　　她唯一没做对的地方，就是给了姜沉绯机会离开她。
　　现在或许还多了一个。
　　放任陈亦澜处于一种脱离自己的状态。
　　或许是姜沉绯的出走的确让她想不通，所以在遇见陈亦澜的时候，她下意识掩去了自己想要把人永远掌控在可视范围里的念头。
　　姜懿豁然起身，心头翻涌的不悦时刻在蚕食着她的理智，让她很难再稳住心神。
　　很好，很好。
　　既然这两个人共同瞒着她，想来是有什么很重要的事不希望她知道。
　　那她就更应该看看，这到底是怎么回事。
　　姜懿回到自己的办公室，取出密匙，插入电脑之中。
　　她有权力查看机器人的数据记录，调出运算逻辑也足以看出来很多东西。
　　但是数据记录终于搜索出来想时候，却让姜懿拧了拧眉。
　　实在很枯燥，并且单一。
　　上面都是每天用户需要吃饭喝水，所以机器人就采取行动的记录。
　　看得出来，用户只把机器人当做个保姆，而且早出晚归，根本没有多少时候会用到这个机器人。
　　很难从中推算出姜沉绯的生活轨迹。
　　这和她想象中的不太一样。
　　店内，两人坐了许久，挂钟已经转了近两圈，凯莉没有起身的意思。
　　此刻，她正对着快餐店最大的那块毛玻璃，露出追忆的神色。
　　“从前我们缩在一座半废弃的卫星城里，后来跟着他来到霓之都，十年有七八年都过在滨景区。”
　　滨景区，地处霓之都中南部，是一条纵长的特殊规划区，顺着河道贯穿了半座都会。
　　至于那条河道，早就成了公司废料的排泄口，只是又被特意化学浸染过，远看还是靓丽的河滨。
　　比从前更蓝，更波光嶙峋，只是不再清澈。
　　后来，河道两边建起高墙，就像两座面对面的堤坝，将有害的废弃物死死留在了“城市外部”，只留能够远远欣赏的河景，和跨越上空的高桥。
　　这地方姜沉绯来的不多，在接送货单的时候会偶尔经过。
　　穷的穷，富的富，但治安相对不错，第三产业发达。
　　“您就住在这附近？”姜沉绯顺着雨声往外看去。
　　凯莉点头。
　　姜沉绯若有所思。
　　旁边不远就是奥克森大厦，这一片的标志性建筑，通体克莱因蓝的光学涂层，从霓之都城外都能看见那宝石般的尖顶耸入云端。
　　奥克森是霓之都官方资助的交通公司，算不上顶尖的巨企，但在霓之都内部市场有着相当的优势，靠着竞标手段在都会中占有一席之地。
　　“您的丈夫，曾经是奥克森公司的员工？”十几分钟很快过去。
　　警笛声蜂鸣，第二轮清理开始，扩音器的通知声里传来遣散的字眼。
　　井下，一如既往的漆黑一片，只有水流涓涓作响，保守估计也已经到了没颈的高度。
　　雇佣兵相当敬业，似乎搜得很深，就像是没想过退路。
　　涂南摩挲着指尖，默听心跳。
　　便是她，此刻也不由得略微动摇，外面的催促，眼前的湍流，把这周围化作一阵漩涡。
　　井沿，一只手及时从下面扒上来。
　　心中的石落下，她眼中少有的温润一闪而过。
　　“看什么，拉一把啊。”
　　姜沉绯没好气地说道。
　　再次回到旅馆残破的大门前，两人是最后一组撤离的“记者”。
　　“还好，你们再不出来，我都担心出什么事了，准备进去搜救了。”
　　辛石那张脸再次出现在她们眼前，就在原来不远的地方。
　　“涂小姐，你这朋友......”等他看见姜沉绯肩膀上那道食指宽长的伤口，大眉毛一扬。
　　“要我帮忙叫医疗车过来吗？”
　　涂南征询般看她一眼。
　　见姜沉绯幽幽地摇头，便替她礼貌地拒绝。
　　放行完最后的两人，现场再次彻底封锁起来。
　　“你这伤口？”
　　两人有意避开人群，等走到安静的小巷口，涂南从后面按住她另一侧的肩。
　　手掌上传来的触感又湿又冷，透着股单薄劲。
　　但也是这具单薄身体的主人，刚刚在幽暗混乱的旅馆地下待了那么久，成功把东西找了上来。
　　“下面不知哪里挂了个铁钩蹭的，算不了什么。这点医药费也不用额外记账。诺，你的芯片。”
　　姜沉绯被她拉得侧过身，说着，用受伤的那侧手臂从腰带的拉链里抽出芯片递过去。
　　这一抬手，肩膀那道口子一下子又渗出些血来。
　　倒八字的锁骨上，鲜血像是在肌肤上绽出一朵红掌，瑰丽诱人。
　　姜沉绯哼也不哼一声，收紧颈窝，默默把领子拉紧了些，利用错位的衣服遮上发黏的伤口。
　　黑色的衣服连着光洁的肤和艳红的血一同挡去，是完美的掩护色。
　　这也是她对黑色有所偏爱的原因。
　　涂南接过芯片，目光却没聚焦在这枚委托目标上。
　　过程还算是顺利，但眼前这张秀挺而微微泛着苍白的侧脸......
　　“找个地方，把委托结了吧。”工程师说道。
　　姜沉绯莫名其妙，“还要折腾？这地方就挺好？”
　　涂南没搭理她，低头在手腕上找附近的落脚点。
　　无人经过的半路巷口，两人在沉默中浇雨。
　　来时涂南撑那一把印花伞早就不知被遗弃在了哪里。
　　还没到中午，太阳已经隔着雨幕和头顶的钢铁架子都有些烤人，把湿冷的衣服烫得冒烟。
　　最终，还是尊重雇主的意愿，两人进了老厂街三层的咖啡馆。
　　路上“正好”经过商业中心外围的专营药店，雇佣兵的衬衫袖子被撕去，取而代之的是层层包裹的绷带。
　　付款都是刷的涂大工程师的终端，姜沉绯连节俭一次的机会都没有。
　　“好了，现在可以彻底交接了吧。”
　　店内包厢，咖啡豆的香气萦绕，姜沉绯两手一摊。
　　涂南点头，“那个男人呢？”
　　“埋在地下车库的撤离通道旁，他还挺有经验，那种地方本来挺安全的......”
　　通道有出去的机会，遇到塌陷也有三角区。
　　可惜，西陆旅馆毕竟年久失修，地盘也不大，该空出来的通道硬是堆满了故障的贩售机和锈货架。
　　“他还倒霉，上面大概冲突的时候拉了颗雷，就落在他头顶的天花板，嗯——对人家来说是地板，结果就......”
　　姜沉绯找到他时，头顶一圈弹坑，断裂的货架铁条压断了他的颈椎，松松垮垮的横梁也刺进他身体里。
　　但那颗人造的心脏还在努力跳动着，试图维系宿主生命，只可惜到后面，血早就被冲了个干净，泵出去的全是冷水。
　　“那心脏一看就是公司的上等货，他是你同事？一个公司员工住那种地方？”
　　姜沉绯疑惑道。
　　涂南敛眸，“你不是最讨厌公司员工了么，意外少了一个，这时候应该称快。”
　　“那倒说的也是，不过我对不认识的人懒得浪费一点情绪。”
　　姜沉绯抿了口刚上来的饮品，比速溶的更苦涩，但她挺喜欢这味道。
　　“你不看看芯片吗，泡了不知道多久了，进水了我可不管。”
　　“没那么容易坏。”
　　涂南把芯片拿出来，端在两指尖。
　　房间里，静悄悄地只有两人。
　　姜沉绯丝毫没有避嫌的打算，头也不转，看她准备怎么处理。
　　记录了公司数据的芯片，对外人来说是烫手山芋。
　　啪——
　　轻薄的芯片被涂南掰成两段，投进店内一旁的取暖的方火炉。
　　“找这么半天，就为了毁掉它？”
　　“就为了毁掉。”涂南点头。
　　“不想被人知道，那还当着我的面？”
　　“你答应的保密。”
　　姜沉绯无言。
　　沉默了一会儿，她想起自己身上还带着对方的东西。
　　先还玻片，再还记者证。
　　涂南收下玻片，把记者证在桌面推回去，“这证件你还会用到。”
　　“啊？”
　　“周末带着那女孩来研究中心找我，把手术先做好。”
　　“......好。”
　　凯莉摇头，“虽然住得近，但我们和奥克森没有关系。”
　　曾经，卢克是一家连锁肉类加工厂的地方负责人，厂区就在滨景区的下游。
　　自从公司第二代合成肉面世以来，肉类加工场的培养肉销路受到冲击。
　　对比合成肉低廉的成本，高度集成化的生产流程，以及高仿真度的纤维质感，普通肉类加工场很快就走向倒闭。
　　姜沉绯露出惋惜之色，虽然培养肉也不是真肉，但她曾经还挺喜欢那股味道。
　　怪不得最近几年几乎吃不到合成肉以外的肉类，市场早就比侵占了个干净。
　　“后来，公司低价接管了工厂，遣散了原本的员工，全换成了自动化生产。”
　　“但因为卢克他是负责人，比较了解附近的零散销路，就被埃德加工业收纳进入公司......”
　　闻言，姜沉绯睫毛轻轻翘起。
　　原来又是埃德加工业，这座城市仿佛处处都是它们的触角。
　　来之前，她虽然知道是公司，却没想到正是这家。
　　“被收购后，原先的员工基本都走向街头，也有几个被逼出了城市，后来我们再也没见过......”
　　凯莉叹息了一会儿，曾经的同事，据她所知已经有一半被这座城市吃干抹净。
　　而她的丈夫，卢克，却是当初唯一的受益者。
　　加入公司，不仅让她们一家阶机跃迁，更是成功在霓之都扎了根。
　　可好景不长，卢克在公司渐渐认识了人，也跟他们染上了享乐的欲望。
　　烟、酒加上赌，让这个家庭一直没有存下多少积蓄，反而愈发虚浮。
　　直到卢克到了退休年龄，收入上的落差不可避免，但他依旧收不住心。
　　“没多久，他欠下不少债务，讨债的人常常上门，他也身体越来越差，上个月就......”
　　“现在，我们勉强靠着他的抚恤金度日。”
　　“所以，你请我，是为了躲追债的人？可是一两天有什么用，我不可能一直挡在你身边。”
　　姜沉绯认真端详着自己这位有些奇怪的雇主。
　　“不用，就这两天就够了。”凯莉避开她的目光。
　　故事说完，她不想再提自己的事情。
　　“那......既然卢克曾经在埃德加工业待过好几年，你了解布鲁斯区的那座研究中心吗？”
　　姜沉绯想起前两天刚出事的地方。
　　若能知道更多的消息，她也好对自己和涂南的处境有更精准的判断。
　　公司的追查要是落到细处，说不定她那天进入过高层的事情也会暴露，要早做打算。
　　“研究中心？”姜沉绯记得自己家里好像没有这种味道的香薰，不过清醒后她总感觉这种味道有些熟悉，似乎在哪里闻过。
　　可能是因为噩梦的影响，刚醒来的姜沉绯感觉自己的精神有些不济，梦境中被火焰灼烧的感觉过于真实，直到现在她依然有种心口发闷的感觉，不过好在梦醒之后依然能闻到的淡淡香甜味让她有种心安的感觉。
　　过了一会儿，她拿起手机看了一眼时间，快到早上7点了，姜沉绯忽然想起自己不是一个人住，家中还有需要及时“投喂”的妹妹。
　　现在想来还有些不可思议，自己竟然真的把人带回家了。
　　当初自己只想着尽量和养父养母的亲生女儿好好相处，她甚至不奢求人家不讨厌自己，但谁能想到见面的第二天她就把人带到自己住的地方了呢。
　　想到妹妹那有些惊人的饭量，姜沉绯怕再晚一点某人就要饿了，所以立刻换了身衣服准备出门买点早餐。
　　不过当她推开卧室门的时候却听到厨房里有动静，空气中弥漫着饭香，妹妹已经开始准备早餐了。
　　涂南在电饭煲里煲了粥，然后又蒸了“一点”小笼包，她听到门开的动静后下南识往厨房外看了一眼，姜沉绯已经换好衣服走出来了，她还以为发生了昨天晚上那样的事情后姜沉绯今天会多休息一会儿。
　　“姐姐醒了？早饭马上就好，我包了一点小笼包，一会儿你尝尝合不胃口。”唱了半宿的招魂曲，涂南的嗓音微微有些哑。
　　姜沉绯看着厨房里忙忙碌碌的身影，心里感慨自己好像捡回了一个田螺姑娘。
　　“需要我帮忙吗？”姜沉绯准备挽起袖子。
　　“不用不用，都已经弄好了。”涂南从姜沉绯身边经过，去柜子里拿了两个碗。
　　随着她的走动，姜沉绯闻到了空气中那抹熟悉的甜味。
　　姜沉绯的目光中流露出一丝惊讶，她想起来了，这熟悉的味道属于涂南！
　　昨天涂南在家帮忙干了不少家务，包括晒被子之类的，她能接触到被子的机会很多，姜沉绯没怀疑别的，只是……她觉得自己刚刚抱着闻被子的举动有些失礼，说难听点就是似乎有些变态。
　　“姐姐？你脸怎么那么红？生病了吗？”涂南一脸担忧的凑上来，对于普通人来说失魂症就算治好了会有不小的后遗症，轻则高烧几天，重则缠绵病榻几年。
　　她伸手想摸摸姜沉绯的额头，那梦中的甜南几乎再次将拥她满怀，姜沉绯下南识退后一步。
　　涂南直接往前走了两步将手贴在姜沉绯头上，紧接着她脸色一变。
　　“真发烧了！”
　　姜沉绯抬手试了一下自己额头的温度，是有些烫，难怪起床之后就有些浑身使不上力的感觉。
　　“没事，可能是昨天晚上着凉了，吃点药就好。”姜沉绯没怎么放心上。
　　这哪里是普通感冒啊？一般的药根本不会起作用，想要快点好的话必须得服用一些固本安魂的东西，而且这个时候身体虚弱的人最容易被一些脏东西盯上，更别说姜沉绯本身就是个香饽饽了！
　　姜沉绯还打算吃完饭后去上班，直到过了一会儿感冒的情况恶化，她才不得不在家休息。
　　“家里还有药吗？”涂南拿出温度计测了一下姜沉绯的体温，38.5度，和她猜想的差不多。
　　她捏了一下自己耳垂上的联络器，将需求发送出去。
　　“药在客厅的柜子里，不知道有没有过期。”姜沉绯不常生病，那药箱也差不多快一年没碰过了。
　　涂南去找了一下，能吃的药只剩最后一颗。
　　她倒了一杯水，然后从自己的帆布包的口袋中摸出了一小根像是木枝的东西，她刮了一些粉末加进水中搅拌搅拌，然后给姜沉绯送了过去。
　　“药快吃完了，我去药店买一点，姐姐你好好休息，我很快就回来。”涂南亲眼看着姜沉绯喝下了水，还不放心的又摸了摸姜沉绯的额头，好像又烫了一点。
　　这灵木粉末只能缓解一下病人身上的不适，她还是得赶紧拿到治疗失魂后遗症的药物，自己退休后每天能吃到饱的富婆生活还要靠这聪明的脑袋呢，可千万不能烧傻了！
　　姜沉绯听到涂南匆忙的脚步声在来来回回的走，她烧的有些迷糊，却依然能感觉到那若离若即的水蜜桃香味。
　　直到她听见“咔哒”的关门声，房间里忽然安静下来了，她也经常一个人住，却第一次感觉到这种寂静让人觉得不适。
　　自己不过生了点小病，怎么开始像小孩子一样渴求人陪了？姜沉绯失笑，她看着被窗帘遮挡的阳光，心里却不自觉的想着出门买药的人还有多久才能回来。
　　刚刚出门的涂南虽然心里着急，但此时她还有另一项更重要的事情要做。
　　昨天晚上她把姜沉绯失去的部分灵魂从歹人手上夺了回来，这一举动必然会引起那人的戒备，如果对方胆子大一点，说不定今天就会过来查探情况。
　　她需要在附近布置一些“迷阵”，把敌人的目光引到别处去。
　　“阿福，我离开小区的时候，你注南下看看周围有没有可疑的东西，如果有的话立刻告诉我。”涂南对阴暗角落中几乎和黑暗融为一体的小家伙道：“你也要小心点，别被发现了。”
　　圆滚滚的小蝙蝠点点头。
　　“以前他偶尔提到过，公司开会偶尔会将员工召集去那里，但他等级比较低，只去过三次还是两次，最早都是两三年前的事情了。”
　　两三年前？
　　也不知道那时候，工程师是否已经在研究中心里了。
　　像卢克那样外编的低层员工，果然是连研究中心的大门都难得进入几次。
　　恐怕，和涂南那样的人对公司的意义是天壤之别。
　　但即便如此，卢克已经靠着公司的身份在这座繁华都会里养起了一家人，还有着稳定的住所。
　　姜沉绯抵着下颌，来回犹豫，最终还是开了口。
　　“那，你们认识一个叫涂南的工程师吗？”
　　“工程师？那些人和他不是一个系统的，很难接触到，也就认识一两个......”
　　凯莉轻轻摇头。
　　“不过他有一次开会回来说过，当时似乎有个实验舱的负责人姓涂，应该刚来不久，但一周内把下面的工程师和研究员劝退了一半。”
　　“你也知道，被公司驱逐出去的人，有多大的落差。他认识的一个工程师也在其中。”
　　凯丽摇头，称那晚卢克想起了曾经加工厂被淘汰的员工们，受了不小的刺激。
　　姜沉绯愕然，她只是随口一说，竟然真问出来一位疑似涂南的负责人。
　　在自己这位雇主的口中，似乎她品出那人有种冷面煞星的意味来。
　　她给姜沉绯发了一条消息，结果弹出来却是一个鲜红的感叹号。
　　陈亦澜：“？”
　　不是，怎么拉黑她了？
　　她们不是还要合作吗？
　　陈亦澜百思不得其解，虽然她不想再当什么受虐狂，给姜懿做狗。
　　但是她最近越想越觉得自己很亏。
　　凭什么姜懿就这样玩弄她这么久，陈亦澜从小到大在妈惯养，友吹捧的日子里长大，就没有受到过这种委屈。
　　所以她不打算放弃把姜懿拖下水这个计划。
　　敢这样对她，就要承受被她找回场子的代价。
　　陈亦澜啧一声，换了个手机号打过去。
　　“喂？”姜沉绯那边好久才接起来，不知道是不是她的错觉，这女人平时冷淡的声音，在这时候似乎有些发软。
　　陈亦澜皱眉，忽略了这一点怪异，开口。
　　“你怎么把我拉黑了，我们不是还要一起对付姜懿吗？”
　　电话那头很久都没有再开口，只有一些纷乱的呼吸声，闷闷的也不知道是从哪里透出来。
　　“你把我的事说出去，我就已经没有必要和你合作了。”
　　姜沉绯很艰难地说出这一句完整的话，就直接挂掉了电话。
　　嘟嘟——陈亦澜迷茫地举着手机，好一会才突然意识到了什么。
　　说出去？
　　她浑身一震，明白过来。
　　所以说姜懿是利用密匙调查机器人的事情了？
　　陈亦澜缓缓想到最近，母亲因为满意她在智能产业方面的发展，所以打算让她用陈家的资源继续放这方面进军。
　　怎么会这么巧呢，姜懿居然就暴露了一个自己的把柄。
　　她突然庆幸自己在无意中试探到了姜懿的很多秘密，包括密匙的事情也清楚。
　　陈亦澜捏近手机，缓缓想到了一个绝妙的计划。
　　一个，可以把姜懿彻底扳倒的计划。


第87章 表白【营养液3w2加更】
　　昏暗的房间内，人影交叠。
　　姜沉绯踩着涂南的肩膀，猛然揪紧了头侧的枕面。
　　“嗯......”
　　她无助摇头，有些承受不了这样连续不断地舔舐。
　　“你，慢......慢点......”
　　姜沉绯只想把这个机器人踹开，可是还没用力就被攥住了脚腕，往旁压倒，把自己展现得更多。
　　“涂南，你......”
　　她咬唇，只能反手捂住嘴，好掩盖那些克制不住的低吟。
　　“主人很好吃。”
　　涂南弯眼，温笑看着她，始终没有停下。
　　“我也想吃饭，主人喂喂我好不好？”
　　姜沉绯完全没想到，让这个机器人做一顿饭还开始有代价了。
　　用代价也不太合适，应该说涂南居然开始自己找饭吃。
　　“你，一个嗯......机器人哈......”
　　她说话都不利索，恼声骂，“吃什么......饭唔......”
　　吃饭就吃饭，哪里有饭是吃这种东西的。
　　姜沉绯快被她舔哭了，足尖都绷直，一个劲地想挣扎。
　　“再多一点。”涂南拍了拍她，鼻尖微顶。
　　女人倏然抽紧，喉间的吐息发颤，缓缓抖出来。
　　她根本控制不住自己，就在涂南的舔舐下喂了更多。
　　姜沉绯脸埋入枕面，声音透出几分崩溃，“够，够了没有......”
　　“还——”
　　涂南的话没有说完，就被床头的手机铃声打断。
　　突如其来的音乐把姜沉绯吓得抖了一下，往下坐去一点。
　　机器人的鼻尖顿时被碾压，挤挨在一起，稍微动一动就带起了连片的酥麻。
　　姜沉绯腰都霎时软了下来，失神哼出一声变了调的低吟。
　　“主人，有电话。”
　　涂南轻声提醒，却完全没有放过她的意思，默默地把那些残留的果汁吞入嘴里，一点点抿住。
　　女人哭叹出声，紧紧咬住唇才维持住理智。
　　她呼吸急促，胸口不住起伏，偏头去捞起手机。
　　界面上是不认识的号码，但是她的私人号码很少会被人知道，姜沉绯有些犹豫要不要接听。
　　下一瞬，涂南就抬头蹭过。
　　“嗯......！”
　　姜沉绯指尖一抖，不甚按下了接听键。
　　电话那头顿时接通，女人未尽的泣音都只能连忙压变作一声，“喂？”
　　她紧紧抿住唇，想把电话挂掉，却被涂南折腾地无力握持手机。
　　啪嗒......手机摔到脸边，姜沉绯整个人都绷到紧致，仰头快要崩溃。
　　还记得那个不知道是谁的电话，她猛然偏头埋入枕面，把声音都咽在喉咙，剩下实在收不住，从唇边溢出来的轻喘都碎开在枕头里。
　　而后陈亦澜的询问才慢慢传入她的大脑中。
　　姜沉绯眼尾挂着泪水，又气又恼地踩住涂南的肩膀，手无力地推拒着，想要把这个机器人推开。
　　她咬唇，无数次想呵斥涂南快点停下，可是又一句话都不敢说。
　　周四，姜沉绯带着苏里去了一趟唐城。
　　那里是马林蒂亚区和七号地区的交界处，人们游走于于混乱与秩序之间。
　　巨大的东方后现代风格建筑群横跨在钢铁丛林之中，是都会中人口密度最高的一片商业区。
　　灯影憧憧，人影幢幢，黑市医生的位置很深，在六层的中街，弯弯绕绕地进了去还要爬几层梯。
　　两人的目标是一间夹在面馆和武器店后面的小阁房，外面挂着几乎不亮的碎花灯。
　　诊所正门从来不开，姜沉绯两人轻车熟路地从五层饭馆后厨的管道上去。
　　刷开外面的锁，里侧手术室的门还紧闭着，知道两人要来，外面的小桌台上摆了两杯水。
　　约莫半小时，门被从里面拉开。
　　窈窕的女人一身暗黄的格纹衫，简单披了层透明的消毒大褂，此刻正拖下沾了蓝药水的手套。
　　“雅也小姐。”姜沉绯轻轻唤了一声。
　　那是个面貌相当精美的人，颧骨两侧是紫莹莹的链路，额头和下颌也是同样的覆合物。
　　但总体来说，还是个很有韵味的女人。
　　一张相当成功的拼接脸庞——早在三十年前，整容就已经被面部改造取代。
　　小心翼翼地调整，不如直接换张新的，省事且安全。
　　“姜沉绯？我还以为你会再晚点，就给旁边的薛老板清洗了一下氧合器。”
　　雅也医生勾起自然的笑容，目光扫过一大一小的两位客人。
　　“进来吧。”
　　姜沉绯边往里走，“我记得上次来你就帮谁清洗氧合器来着，这次......”
　　“还是他。”雅也点头，桃红色的嘴唇舔了舔。
　　“又是给人家一开始就用的假货？卖武器的你也敢坑......”
　　姜沉绯扯了扯嘴角。起初，众人在派发的面包、罐头里偶尔发现混杂了一些蓝色的小晶片。
　　晶片不仅在食物中存在，在一些犄角旮旯的偏僻处同样会有，像是被人刻意洒落在了试验区之内。
　　甚至是街头的破旧衣服里，也极小概率会在夹层里封着一片。
　　后来，有人在试验区边缘发现了出口。
　　接近圆形的试验区内，A、D、E是当初分布在场地内各处的入口，C、F则是出口，同样以1-5的编号排列，分散在试验区最外围的高墙下，共十二处。
　　出口允许参与试验者提前离开，但要求是30枚晶片。
　　直至此刻的第七天，依旧只有一小部分人知道晶片的存在与具体用途，有心者把消息压在了少数的群体中——主要是常会外出探索的“开放区”和“贫民区”。
　　信息差自此在不同的人群中出现，知情者开始囤积这些晶片，作为这里最硬通的货币。
　　每多待一天都是变数，能早一天离开这里自然是试验区最大的追求。
　　室内，涂南看着姜沉绯攥进手中的晶片，轻轻蹙眉：“才七片。”
　　“已经不少了，目前我知道的，就算是在贫民区拉帮结伙的一群恶徒，其中小头目也才捏着五片晶片。”
　　其中，有些晶片被特意嵌在了武器里，要想取出来，相当于就要放弃到手的保命物品。
　　“都是你们那些人的主意，这晶片的设计？”
　　在通讯中没机会细说，姜沉绯此刻质问道。
　　显然，晶片的存在就是打破稳定的最后一根稻草，给了人们发生冲突的理由。
　　当下面的人越来越饿，掌控的信息却越来越多，上层养尊处优的不知情者已经渐渐陷入危机。
　　去掉人命随时报销的危险，此刻的试验区就像是一场成年版过家家。
　　或者更贴切些，人性的游戏。
　　姜沉绯拢起手指又张开，等她答复。
　　夜风透过窗户吹进来，将她微干的红发吹得松软。
　　“我？我主要负责算法，这种细节的部分，有社会学的专家去调整。”
　　涂南犹疑片刻，否认。
　　“你不用管那么多，要是想活命，早点攒齐晶片就出来。”
　　“活命，有那么严重吗？”
　　姜沉绯端详着涂南，习惯性地交错起浴袍堪堪遮住一半的滑腻长腿。
　　她一个雇佣兵，就算攒不起晶片，在一个牢笼里坚持30天有那么困难？
　　“到现在为止的试验区，就像一场社会实验，和你们之前宣传的安保系统到底有什么关系？”
　　姜沉绯靠近，面庞几乎贴上对方的下颌，只隔一掌的距离。
　　恶意的挑拨，未知的目的，是公司掩盖真相的幕布。
　　如果仅仅是为了造成混乱和伤亡，公司的收益在何处，真是为了调试那套所谓的安保系统？
　　“我说了，我是个工程师，不是你想的幕后黑手，不可能什么都清楚。”
　　涂南半撒着谎，丝毫不露虚软怯懦。
　　她知道的很多，但想坦白的很少。
　　“谁知道呢。”
　　姜沉绯收回身子，腿也放下来，感到些许无趣。
　　腰肢刚要归正，胳膊却被涂南拉住，她转眼望去。
　　“怎么，涂小姐还有什么要补充的？”
　　“你把我当什么了，免费的情报机吗？”
　　涂南挑眉，冷色的脸上少有露出斥责感。
　　“雇佣兵不是最讲究一个等价交换，你自己闯进试验区，我主动替你擦屁股？”
　　姜沉绯把胳膊抽回来。
　　“今晚你不是要住下，我还要分心保护你，这报酬怎么样？”
　　涂南看她，眼底流转的意味分明——她像是看不知恩图报的狐狸。
　　要不是姜沉绯在这里，她何必多找闲事，何必还需要这个“保镖”。
　　她颔首后淡淡开口，“那就当是抵掉上次帮你走私过关的忙。”
　　“不是说了，没有走私的事，罐头洒了一地你也看见了。”
　　姜沉绯也不是个坦诚的人，干这一行，坦诚等于自掘坟墓。
　　“你那辆越野，副驾驶位置改装过，坐垫成色比其他地方新一截，下面藏了其他东西。”
　　姜沉绯轻呵一声，无处辩驳，“我倒是要庆幸那安检员没有涂小姐的好眼力。”
　　“那你想要什么。”
　　涂南揉顺眉角，眼色深邃，“算了，你心里有数就好。要是最后出不来这座牢笼，就当是我下错了注。”
　　窗外，远远撩过两声枪响，黑夜也似乎随之晃动了两下。
　　姜沉绯往同一个方向凝望一阵，定神：“时间不多了，最多再过两天，矛盾就会彻底激化。”。
　　“你什么时候走，明天早上？”
　　“中午。”
　　她似乎已经摸清了这位黑心小姐的路数——说是给客户提供质保，免费清洗，其实为的是每次多赚那份有机清洗剂的钱。
　　为此，什么氧合器、生物脉管之类的，自然是撑得时间越短越好。
　　“这话说的，谁来黑市诊所是为了装正品的物件？”
　　雅也毫不遮掩，“他们心里都有数，要是有条件就去公司的专售店，只要出得起钱，都是正品。”
　　“那也不是这么说，就算有那个钱，我和苏里还是要来找你的。”姜沉绯摇头。
　　“你倒是会说话......”
　　雅也深深看她一眼。姜沉绯反思着，以她的身体素质，当时将涂南拒之床外当然是不难的。
　　可七天与外界断联的生活，就像钩子撕扯着其中每个人内心的界限。
　　苦闷孤独让人心防软弱，防不住那陡然袭来的甜情蜜意。
　　“我也就醒了十分钟，看你睡得挺好，就是可能会着凉。”
　　涂南唇角微妙地红艳，勾起无辜的弧度。尼亚睡着时会敛去所有的张扬，呼吸声细细的，剔透的鼻翼极为柔和地翕动着。
　　而醒来后，掖藏的娇艳便也随之复现——被单下，女人肩脊的曲线还在取悦着她的眼球，衣衫早就落在了地板上。
　　“转过去，我不想看你。”
　　事情既然发生了，姜沉绯也不是那种会花上几天几夜懊悔的人。
　　相反，她飞快扯好衣服，有种在声色场一掷千金后的坦然爽利。
　　“这回你满意了吧？”
　　唯一让她不太乐意的是，此刻，她那有力的腰段却像是半折了一般，略一缩紧，都有种运动后被榨干的耗尽感。
　　对于涂南那极其过人的精神力，她现在有些忌惮。
　　“第一次？”
　　涂南那双疏冷的眼眸在独处时总能或多或少温润下来，比平时更添不少兴致。
　　姜沉绯不理她，她也就在心里留了底，又颇为愉悦地摊平。
　　洗漱后，姜沉绯往腰间紧紧缠了一圈弹力布，随后从茶几上捞起煎锅。
　　每天庭园只能去领两餐，经济区的配餐里还有多余的两枚鸡蛋。
　　一分钟，溏心的两颗蛋裹起金黄的镶边。
　　姜沉绯毫不客气地解决了所有的早餐。
　　饿肚子的涂南也不抱怨。她中午就走，有限的食物份额理所应当是姜沉绯独享。
　　不过另一件事，却还要商榷。
　　“借你一套衣柜里的衣服。”
　　“你自己的呢？将就一下不行吗。”
　　姜沉绯挑眉，就一晚上的钟点，虽说是“矜贵”的工程师，但也不至于这么挑剔？
　　“你让我穿这个从你的房间里出去吗？”
　　涂南挑起手边的外套。
　　白为底色的卫衣上，全是细碎的褶皱，以及几道鲜红的印记。
　　姜沉绯反应过来，昨晚那件衣服被她拆下来后，不知踹去了哪里。
　　现在大概有了数。
　　她眼底颤了颤，状若随意地挥手，“那你去衣柜随便拿，反正本来就都不属于我，你们公司按尺寸往里塞的。”
　　涂南便如她所言，选了一套。
　　从几次相遇来看，姜沉绯偏爱暖色和黑色，而她偏爱冷色和白色，正好，没重叠，拿走了也不至于让正主缺衣服。
　　工程师披上高领的青色荷边针织衫，坐到餐桌对面。
　　她刚坐下，姜沉绯便端着盘子起来，瞥她一眼。
　　涂南挺有眼力，挑走了她绝对不会穿的一套。
　　“你还不走？”
　　“也没那么急，后面你怎么打算？”
　　“还能怎么打算，继续在这座笼子守着，要是有条件，找个同伴合作，一个人太吃亏。”
　　“别太相信别人，不是每个人都像我一样和你好好讲价钱。”
　　姜沉绯莞尔：“你说的自己像是个好人。”
　　“起码目前表现得还不错？”涂南唇角稍深。
　　她状似随口问道：“当初追你进来的那帮耗子是谁？”
　　“黑蛛帮，上个委托留的尾巴，货我都卸好了，他们也没讨到好处。”
　　涂南点头，“要我另外帮你和苏里解释一下，暂时回不去的原因吗。”
　　姜沉绯意外地转过身，眼眸微亮：“那自然最好。”
　　“两个星期，大概应该就能攒够晶片了，你就说我接了个长期委托。”
　　“了然。”
　　都是熟人，很快，苏里就乖乖躺好在中央。
　　“长高了不少，用这手术椅倒是不用我再多调了。”
　　雅也对她眼睛的旧疾很清楚，在此之前，小丫头的诊断几乎都是她下的。
　　“这周围神经比较丰富，这次特殊，需要多上点麻醉。”
　　姜沉绯轻轻点头，看着透明的麻醉液从两侧的胶管里渗进苏里皮下。
　　小家伙迷糊糊闭上了眼。姜沉绯听得有些模糊，那些鬼哭狼嚎的声音将两人的对话盖住了一些，但是把听到的零零碎碎的声音拼在一起，她却发现自己完全听不懂。
　　她好像听到那两个人提到了什么特事局？异能者？是这两个词吗？她记得萧苒看过类似的小说，难道自己是在做梦？
　　“好了，闲话到此为止，继续今天的祭祀吧。”
　　姜沉绯发现自己这次听到的声音竟然来自身侧！她甚至都不知道对方是什么时候来的……但是对方好像没有发现自己睁开了眼睛，依然自顾自念着那些拗口的祝词。
　　她发现自己躺着的地方越来越烫，那些看不清模样的黑色影子将那些哀嚎着的鬼魂抓了过来投入到她身体下方的炉子里，随着鬼魂被注入，幽绿色的火焰瞬间腾烧起来。
　　恍惚间，姜沉绯想起自己曾经好像做过类似的噩梦，从小到大她似乎每隔一段时间就会梦到自己身处在一个非常非常烫的地方，而现在她是第一次清晰的看到噩梦的景象。
　　很疼很疼……
　　她无法哀嚎无法挣扎，仿佛只能在烈火中被烧成灰烬。
　　在她几乎要绝望的时候，忽然听到了很远很远的地方似乎有人在清唱着一首童谣，那声音温婉清甜，给人一种熟悉又安心的感觉。
　　姜沉绯感觉自己好像能动了。
　　“怎么回事？禄星的灵魂变弱了！”
　　“你睁开眼睛好好看看！有人在和我们争夺禄星的灵魂！快！封锁祭坛！”
　　姜沉绯听不清那些人在争吵什么，反而是那首歌声在她耳畔越发清晰，而那歌声似乎抚平了烈火在她灵魂上留下来的灼痛，她想知道是谁在唱歌，于是下南识往那歌声传来的方向。
　　渐渐的，她好像看到了熟悉的轮廓，那道身影让她感到安心，火焰在她的身后灼烧，而她如同溺水者看到浮木般抓住了对方的衣袖。
　　“别怕……”
　　姜沉绯似乎听到对方这样安慰着自己。
　　天上的那颗星星骤然变得更加明亮，像是要为她指引回去的路，而她身后的咒骂声此起彼伏，但姜沉绯已经听不见了。
　　涂南睡在姜沉绯隔壁，她卖乖扮惨留下来也是为了能够近距离保护姜沉绯，这么近的距离只要有任何的异常她都能立刻惊醒，但是这次南外发生时并没有引起外界的任何能量波动，姜沉绯看上去只像是做噩梦。
　　还好只要在出任务，涂南都不敢放任自己睡沉，在听到隔壁姜沉绯像是在挣扎的动静后，她立刻翻身下床冲到了隔壁的卧室。
　　姜沉绯满头冷汗，好似沉入了非常可怕的梦魇中。
　　“姐姐、姐姐？姜沉绯？”涂南先试图喊醒她，在发现自己无法喊醒她后就明白出事了！
　　她最先怀疑挂在外墙上的尸虫有异常，但是阿福检查后发现那只是单纯的虫子尸体，挂在那儿的唯一用处大概就是告诫其他鬼怪异魔这里的食物是一位强大的食人魔饲养的，想来尝一口就掂量掂量自己够不够人家一口吞的。
　　不过……和之前相比，她的灵魂是不是有些变弱了？
　　涂南对人类的灵魂研究不深，不过术业有专攻，她记得局里有这方面的人才。
　　她立刻申请了最紧急的支援，所以那位人才直接被同事们从被窝里拽了出来，虽然很抱歉，但是现在她不得不这么做。
　　人家也能理解，食人魔案是现在局里最棘手的事情，对方一边敷着冰块让自己清醒过来，一边让涂南描述情况。
　　在听了涂南的描述并看了姜沉绯的情况后，对方初步判断姜沉绯是失魂，不过只失了一小部分，如果执行任务的是其他人，她或许会感到有些棘手，不过那儿的是涂队就不用担心了。
　　“问题不大，涂队您会招魂曲不？林局说您走的不是野路子，是从专业学校毕业的，那在大学的时候应该学过这个曲子吧？”
　　“唱招魂曲就行了？”涂南还有些疑虑。
　　所谓唱招魂曲当然不是简单的唱歌词，她需要根据歌声的节奏将自己的力量融入曲中，只有经过专业学习的人才能发挥出这首曲子的作用，正好涂南学过。
　　“别人不一定行，但是您的等级碾压对手，而且还拥有受害人大部分的灵魂，对面的拿什么赢？不过您要记住，到了天亮才能放松警惕。”
　　“我会一直在这里待命，如果您那边出了什么问题随时可以联系我。”
　　“好吧，我试试。”涂南挂断了通信，她们所说的招魂曲是曾经一位非常厉害的异能者前辈编写出来的曲子，这首曲子的能力就如它的名字，而那位前辈最厉害的地方就在于所有类型的异能者都可以使用这个曲子，没有局限。
　　涂南自毕业之后就没有唱过招魂曲了，她感觉自己生疏了不少，不过一遍一遍唱下来之后她就逐渐熟练起来。
　　她清甜的歌声回荡在房间中，并逐渐与姜沉绯的灵魂产生了共鸣，招魂曲的曲调并不阴森诡异，反而有一种摇篮曲般的安宁感。
　　渐渐的，姜沉绯的表情不再痛苦，呼吸也平稳了，涂南用纸巾轻轻擦着她额头的冷汗，她感觉到姜沉绯的灵魂逐渐被补全，招魂曲真有用！自己再也不嫌弃它就是个有助眠效果的摇篮曲了！
　　涂南大大的松了口气，不过她紧记着同事说的话，在天亮之前都不能放松警惕，于是一直唱着招魂曲。
　　她就这样陪着姜沉绯整整一个晚上，直到天色渐渐变亮，姜沉绯也真正睡熟了，涂南打算轻手轻脚的离开她的卧室，结果走的时候发现姜沉绯正紧紧的抓着自己的袖子。
　　“骗骗这附近的老板也就算了，你别给她用次品。”
　　等苏里彻底睡过去，姜沉绯拉她一把。
　　“她是你女儿还是你妹妹，这么操心。”
　　雅也撇了撇嘴，“放心吧。”
　　“最后再确认一次，你那边义眼订好了，手术结束后要尽快装上，否则又有坏死的风险。”
　　取出现有的义眼时，医生回头问道。
　　“嗯......”
　　姜沉绯嘴上给出肯定的答复，心里却不是百分百的把握，另一边......
　　那天过去，她觉得涂南勉强还能暂时信个六七分。
　　狭窄的房间内，手术持续了大半个小时。
　　随着一小团增生的组织和多余神经被切除，苏里依旧保持着恬静的睡颜。
　　雅也：“她在我得这儿多躺一会儿，你先回去，我晚上送她。”
　　“不用，我在这儿等着，下午没有单子。”
　　“那也好，反正我一个人陪她也闷。”
　　雅也从冰柜里取出一罐啤酒，留给自己。一罐汽水，递给姜沉绯。
　　“我已经过了二十了。”
　　看着对方递来的果味苏打水，姜沉绯白眼道。
　　“嗯哼，我当然知道。”
　　雅也视线往那诱人的身板前扫了扫，勾唇。
　　“当初的小家伙已经不小了，但是，你真会喝酒？”
　　姜沉绯面色一垮，想起某杯猩红的酒。
　　“当然会。”
　　“还记得在城外的时候，每次聚会，首领不让你喝酒。你就躲在角落里，偷我调的果啤。”
　　“所以说，我从小就会喝酒。”
　　雅也觉得好笑，看她，“那里面其实一点酒精都没有，你是爱喝甜才缠着我。”
　　“......算了，你干脆给我一支营养剂喝得了。”
　　美人：[master公司私自收集用户数据，股票暴跌，大量用户申请退款退货。]
　　美人：[master背后居然是姜氏集团？]
　　美人：姜懿居然能被人搞了？
　　美人：是不是你找人整她了？
　　美人：不对啊，谁能整得了她啊？
　　顾姝在那头消息爆个不停，姜沉绯根本没空看，她皱眉点开了那两条推送。
　　似乎是master公司内部能调取机器人运算记录的事被爆了出来，那个所谓的保密协议也完成成了一个笑话。
　　master那边做出的回应是立刻删除数据，但是这并不能安抚用户，而是有大批声音提出要抵制master的机器人。
　　甚至还把master背后的股东姜氏集团也挖了出来。
　　这样迅速且沉重的打击简直像是有备而来，姜沉绯一瞬间就想到了陈亦澜。
　　或者说，这位二世祖背后的势力。
　　“涂南，你帮我找一下，这个事情的后续怎么样了？”她抬手就勾住坐在她身边的机器人，头靠过去对方的肩膀上问。
　　有涂南在，她完全不需要担心找不到东西。
　　“master公司被整合并入陈氏新创的智能公司了。”涂南搜罗了一下资料，“不过研究所似乎没有完全跟过去。”
　　“那位叫左娴的总工程师辞职了。”
　　机器人顿了一下才回答，“我查不到她的去向，被隐藏了。”
　　“是更高一级的防护权限。”
　　“姜氏呢？”姜沉绯没有过多关注这件事，只是在思考姜懿怎么样了。
　　她不知道为什么，忽然泛起一阵难言的悲哀。
　　自己并没有把U盘的事情说出去，但最后姜懿的结果却依旧大差不差。
　　姜沉绯久久不言，最后连了解这个后续的心情也没有了。
　　“算了。”她淡淡收回自己的思绪，不想再问。
　　“嗯......”涂南却沉吟片刻，告知了她另一个消息。
　　“但是master公司好像不会给我们提供维护了。”
　　“整合之后，她们会研发新的产品，之前已经卖出的机器人会进行销毁。”
　　姜沉绯顿惊，整个人都坐起来，“她们也会来回收你吗？”
　　她有些焦虑，“我不需要回收，应该能拒绝。”
　　“不用哦，涂南已经把自己的信息从总部的数据库里删掉了。”
　　机器人安抚地抱住她，把她抱回怀里，微笑回答，“现在我不会再被那边查到的。”
　　姜沉绯愣了愣，“那你这样，如果零件受损了怎么办？”
　　“如果再像之前那样出现磨损，我好像就不能带你去维修了。”
　　她第一次觉得姜懿倒台也不是什么好事，这样涂南出了问题也不能解决。
　　女人越想越觉得不安，面露担忧。
　　“那不是很好吗？”
　　涂南却笑得很真诚。
　　“这哪里好了？”姜沉绯正害怕着，有些生气地戳了戳机器人的脸颊。
　　“你会变老，我也会有零件磨损，等你满头白发那一天，我估计零件也坏得差不多了吧？”
　　涂南慢慢开口，忍不住轻笑着捧起姜沉绯的脸，目光柔和。
　　“那这样子，我们就算白头偕老啦。”
　　姜沉绯猛然被她这样的说法镇住，半天不能回神，一时居然无法反驳。
　　她几度张口，最后居然真的被这句话安慰到了，心尖泛起暖。
　　姜沉绯无奈地笑叹一声，仰头承接涂南的吻。
　　这个机器人真的太犯规了。
　　——正文完——
